CODE: 61-0213
TITRE: Et Ta Postérité Possédera La Porte De Ses Ennemis
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Restons debout et inclinons simplement la tête pour un mot de prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous nous approchons de nouveau de Toi, en demandant le pardon de nos péchés et de nos offenses, et en Te priant d’avoir pitié de nous, ô Père. Nous Te prions, Seigneur, de pardonner toutes nos transgressions, et de nous conduire dans les sentiers de la Lumière et de la Vie. Et, Seigneur, rends-nous tellement salés que les autres avec qui nous entrerons en contact éprouveront le désir d’être chrétiens. Nous savons que le sel a une saveur quand on entre en contact avec. Et, Père, nous Te prions de nous donner la force du sel, et puissions-nous tellement désirer entrer en contact avec le monde extérieur, qui se meurt, que cela pourra être une saveur pour eux. Nous avons appris que nous sommes des lettres écrites, lues de tous les hommes. Et, Père, alors que nous professons avoir cette glorieuse expérience de la Pentecôte, nous prions que nos vies soient tellement ainsi qu’elles seront si salées pour le monde, que les gens auront l’ardent désir d’être aussi comme cela. Donne-nous de Ton Saint-Esprit, Seigneur, afin que nous puissions montrer au monde que notre foi dans notre Sauveur est confirmée, à savoir qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant parmi nous jour après jour, nous guidant, nous conduisant, nous nourrissant, pendant que nous marchons près des eaux paisibles et à l’ombre de verts pâturages. Nous Te prions de nous bénir ce soir par la Parole. Guéris les malades et les affligés; sauve les perdus. Tires-en gloire pour Ton grand Nom, car nous le demandons en Ton Nom, Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous sommes vraiment... considérons ceci comme un grand privilège d’être de retour ce soir ici à l’église, afin de prêcher de nouveau la Parole aux gens. Et ça aura été un glorieux jour aujourd’hui. Je suis si heureux de rencontrer des chrétiens, de rencontrer des gens véritablement nés de nouveau. J’espère que vous ne pensez pas que, en déclarant et en disant ces choses, je pense que la Californie renferme tous les pécheurs. Ils sont partout dans le monde. Et maintenant, j’ai... Hier soir, alors que je m’approchais de... Je m’étais rendu au centre-ville les après-midi, et j’ai remarqué certaines personnes, la manière dont elles se comportaient, juste comme si elles étaient dans d’autres parties du monde. Et lorsque je suis entré hier soir, une très jolie petite fille a reculé là depuis l’estrade, depuis la chorale, je pense que c’était cela, et elle a reculé là. C’était une Canadienne, une très jolie petite demoiselle, propre, et c’était une vraie, juste une vraie demoiselle. J’espère que ma Rebecca sera comme cela lorsqu’elle atteindra son âge. Une fille canadienne... Alors ce soir, lorsque je suis arrivé, une petite dame se tenait là dehors à côté du mur, elle se tenait là dehors, lorsque mon fils, ma belle-fille et moi-même sommes arrivés, de l’Arkansas; elle attendait là dehors dans le froid, juste pour me serrer la main. Elle a dit qu’elle se souvenait lorsque j’étais à Hot Springs, il y a de cela bien des années, la famille Humbard. Et de voir simplement des gens comme cela, cela fait que la vie vaille la peine d’être vécue.

[3] Vous savez, nous vivons pour servir, et pour faire ce que nous pouvons pour ces gens, et pour essayer d’aider d’autres personnes qui, peut-être, ne connaissent pas la joie de vivre cette vie. Certaines personnes pensent que lorsque vous devenez un chrétien, cela ôte–cela ôte simplement toute la joie de vivre. C’est juste le contraire. Je–j’ai vécu les deux vies. Voici trente et un ans que je prêche, et j’ai... Je n’échangerai pas cette vie même s’il n’y avait pas de Ciel où aller à la fin de cette vie, même s’il n’y avait pas de Jésus à voir. J’ai plus de joie de vivre de cette manière un seul jour que je–j’en aurais en vivant pendant dix ans d’une autre manière, s’il n’y avait rien après cette vie. Mais... Cela vient réellement de mon coeur, en tant que votre frère et serviteur de Dieu. Il y a une telle paix et une telle satisfaction de savoir que lorsque vous allez vous coucher, même si vous ne vous réveillez jamais, cela ne change rien. Voyez? Vous êtes–vous êtes–vous êtes sauvé, cette–cette ancre tient bon derrière le voile là quelque part, quelque chose qui nous dit que le bonheur se trouve juste de l’autre côté.

[4] Billy m’a dit hier soir, quand je quittais, il a dit: «Papa, penses-tu que tu pourrais arriver un jour à terminer à 21 heures?» J’ai dit: «Un jour, je l’espère.» Mais je... Vous êtes un peuple si gentil auquel parler. Et vous... Il n’y a pas moyen d’arrêter. Et il a dit: «Bien, d’abord, tu avais parlé environ trente minutes avant de commencer ton sermon.» J’ai dit: «Eh bien, Billy, je vais... je ne le ferai pas ce soir. Je vais–je vais entrer immédiatement dans le sermon, afin que je puisse laisser les gens sortir.»

[5] Nous avons une–encore une semaine pleine. Et puis, nous devons ensuite partir d’ici pour aller jusqu’à Visalia et, de là, nous partirons directement jusque dans l’Ohio, de nouveau dans la neige, et en Virginie où je pense qu’ils ont maintenant là-bas dix-sept pouces [43 cm] de neiges. Ensuite, nous retournerons dans l’Illinois, à Bloomington, jusqu’à Chicago. Et ensuite, nous irons jusqu’au nord de la Colombie-Britannique, où il neige abondamment. Et ensuite, j’espère, le Seigneur voulant, peut-être cet été, retourner outre-mer, car c’est là que mon coeur se trouve. C’est vrai. Vous le feriez aussi. Vous penserez: «Eh bien, vous ne nous aimez pas.» Si, je vous aime. Mais vous êtes déjà ancrés en Christ, et ces gens là-bas ont tellement faim et soif. Et maintenant, si je travaillais pour vous, et que je pouvais cueillir... je cueillais des fraises. D’un côté de la route par ici, je peux cueillir cinquante gallons par jour. Et de ce côté de la route, je peux cueillir deux quarts d’un gallon par jour. Eh bien, dans quel champ devrais-je travailler? Certainement, vous comprenez ce que je veux dire.

[6] Mais il y a une chose sur le fait de tenir des réunions ici. Les Américains ont de l’argent, et ce sont eux qui doivent parrainer. Ces gens là-bas n’arrivent même pas à manger, sinon ce que... Et c’est vraiment terrible. Vous ne comprendrez jamais ce que c’est. Cela ne touchera jamais votre coeur jusqu’à ce que vous vous teniez dans la rue une fois, en train de prêcher, et que vous voyiez une petite mère avec son petit bébé au ventre ballonné à ce point-ci, mourant de faim, et essayant de vous tendre son bébé. Elle sait qu’elle va aussi mourir de faim. Eh bien, et si vous prenez celui-là? Il y en a un autre ici, un autre ici, un autre ici, et il y en a tout simplement partout. Voyez-vous? Et c’est pitoyable. Et quand vous revenez ici, de penser que nous jetons à la poubelle ce qui suffirait pour nourrir ces gens-là! Et il y a simplement quelque chose... Quelque part, les systèmes économiques du monde ne sont pas correctement équilibrés. Ce n’est simplement pas correct. Et nous n’y pouvons rien. Vous pouvez remarquer cela, mais (voyez?), je ne suis qu’un seul Américain. Et c’est... juste un seul chrétien. Et nous pouvons revenir et vous le raconter. Et ce soir, il est vrai que beaucoup de missionnaires prennent un ou deux repas par semaine, n’ont pas de chaussures aux pieds, avec un seul pantalon usé ou quelque chose dont ils s’enveloppent, allant dans les jungles prêcher l’Evangile, cet Evangile que nous prêchons juste ici. Et ce n’est simplement pas correct, cela ne semble simplement pas correct, pourtant, ils ne se plaignent pas. Ils vont carrément de l’avant, et ils le font de toute façon. Et cela vous brise pratiquement le coeur de voir cela. J’ai dit: «Ce gars-là...» «C’est un missionnaire.»Lorsque nous étions à Durban, en Afrique du Sud, c’est là que, je pense, j’ai eu le plus grand appel à l’autel que le Seigneur m’ait jamais donné. Nous avons enregistré trente mille convertis pour un seul appel à l’autel. Pensez-y simplement. Trente mille pures indigènes ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel lorsqu’ils ont vu cela se produire, juste ce que vous avez vu ici hier soir. Ils ont faim et soif. Et lorsqu’ils voient quelque chose de réel... Mais, vous voyez, nous ici en Amérique, nous avons tout simplement toutes sortes d’évangélistes. Si l’un d’eux ne nous plaît pas, nous le laissons tout simplement tomber, nous en cherchons un autre. Et, vous savez, nous en avons une telle variété. Et–et bien vite, eh bien, cela devient tellement ordinaire pour nous que nous oublions cela. Ces gens là-bas ont vraiment soif de Dieu.

[7] J’ai vu de petits garçons noirs qui se tenaient comme cela, de petits enfants, qui n’avaient jamais su ce qu’était un costume. Ils n’avaient jamais su... Bien, nous avions quelques crèmes glacées faites à la maison, et l’un d’eux s’est avancé. Et j’ai mis cela dans sa main. Il a laissé tomber cela et a poussé un cri. J’ai demandé à monsieur ou plutôt à l’homme qui se tenait à mes côtés: «Qu’est-ce qu’il a dit?» Il a dit: «Chef, ça m’a brûlé.» C’était froid, vous savez. Il n’avait jamais touché quelque chose de froid. Voyez-vous? Il a dit: «Ça m’a brûlé.» On les voyait là-bas, lorsqu’ils allaient chercher de l’eau à boire, et les crocodiles les dévoraient. Et on les voyait venir deux mois à l’avance, lorsqu’ils ont appris que j’allais venir là prier pour leurs malades. Ils venaient, transportant leurs bien-aimés sur des civières artisanales, des planches, et tout ce qu’ils pouvaient avoir. Et lorsqu’ils... un lion venait, ils les faisaient monter sur un arbre quelque part jusqu’à ce que le lion soit parti, ensuite, ils les faisaient descendre. Quel sacrifice! A travers les jungles. Et ensuite, de les voir étendus sur une distance d’au moins quatre ou cinq pâtés de maisons, au point que vous ne pouvez même pas voir jusqu’où ils s’étendaient, ils étaient couchés là, juste...

[8] Et lorsqu’ils ont vu un seul homme être guéri sur l’estrade... Je me suis retourné, et par le truchement de quinze différents interprètes ... On était simplement obligé de noter ce qu’on avait dit à la fin. Mais, lorsque je leur ai demandé si les missionnaires leur avaient dit qui était ce Grand Jésus, la réponse était «oui»; cependant, ils leur avaient aussi dit que les jours des miracles étaient passés. J’ai dit: «Eh bien, qu’était-Il autrefois alors? Ce qu’Il était autrefois, Il reste le même s’Il est vivant.» Vous voyez? Et lorsqu’ils ont vu la preuve qu’Il était le même, j’ai juste fait une prière, une prière d’ensemble, et le docteur F.F. Bosworth (Quelqu’un a-t-il déjà entendu parler de lui? Presque tout le monde. L’un des plus grands saints que j’aie jamais rencontrés dans ma vie.) estima qu’entre vingt-cinq et trente mille miracles spontanés se sont produits en une fois.

[9] Le lendemain matin, monsieur Sydney Smith, le maire de–de–de Durban, m’a téléphoné et a dit: «Regardez depuis votre chambre d’hôtel par la fenêtre qui donne sur le rivage.» J’ai dit: «De quoi s’agit-il?» J’ai dit: «Je vais voir si je peux arriver là à temps. C’est en train de passer.» Bien, j’étais assis là. Je me suis demandé, qu’est-ce que le maire voulait dire? Et ce soir-là même, une femme était morte là-bas ce jour-là, une de ses amis. J’ai prié pour elle, elle était revenue à la vie. Les journaux avaient publié cela en grands titres. Et je me suis approché... Vous voyez, lorsque les gens s’humilient réellement, oublient tout le reste et croient simplement au Seigneur, n’importe quoi se produit. Et puis... Mais vous devez croire cela. C’est tout. Juste... Non, il ne s’agit simplement pas de forcer cela, mais de le croire simplement (voyez-vous?), juste comme...

[10] Et ainsi, il m’a appelé. Et j’ai entendu quelque chose faire un bruit, et je suis descendu dans la rue. Eh bien, ils avaient–ils avaient des guerres tribales entre eux. Mais, lorsque je me suis avancé sur l’estrade... Il y avait, je crois, quinze différentes tribus là, toutes se trouvaient là avec leurs sorciers, les chefs et autres. Et ils étaient tous d’un commun accord, environ deux cent mille personnes, et ils chantaient chacun dans sa langue maternelle, tous à l’unisson, Tout est possible, crois seulement. Frère Bosworth a dit qu’il avait entraîné des orchestres symphoniques, et qu’il était allé jouer au Madison Square Garden avec un orchestre qui avait cent et quelques instruments, et il a dit que jamais... Il a dit que certains d’entre eux jouaient une octave plus haut et une octave plus bas, des voix exercées. Mais il a dit que ces gens faisaient tous un. Et ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche, c’était simplement une musique parfaite. Je peux le voir encore, alors qu’il ôtait ses lunettes, et il s’est mis à essuyer ses yeux. Il a dit: «Frère Branham, ceci est mon couronnement, d’entendre cela.» J’ai dit: «Ça, c’est le Saint-Esprit. C’est la seule chose qui puisse les faire chanter.»

[11] Et le lendemain, lorsque je suis allé à la fenêtre et que j’ai regardé dehors, j’ai cru que mon coeur allait bondir et sortir de moi. J’ai regardé. Sept de ces grands camions d’Afrique descendaient la rue. Ils sont à peu près longs comme d’ici jusqu’au... oh! presque la largeur de cette salle. Ils ont quatre ou six roues. Et ils étaient chargés autant que possible de vieilles planches, de morceaux de bois, et d’objets que ces gens avaient utilisés la veille pour marcher. Et ceux qui avaient marché avec cela suivaient derrière, sur une distance de plusieurs pâtés de maisons. Six de ces gra-... Sept de ces grands camions pleins, comme cela, ils descendaient la rue, ces gens qui étaient infirmes la veille, et les mains en l’air, ils chantaient: Tout est possible, crois seulement. Je vous assure. Vous comprenez pourquoi... ce que je veux dire? C’est juste... cela... Votre coeur saigne simplement pour retourner auprès d’eux, vous voyez, il bondit tout simplement pour voir ce que vous pourriez faire pour eux. Et j’ai un journal, l’un des journaux de Durban, qui dit que l’une des tribus, la tribu Songhaï... J’ai oublié combien de gens ils avaient ramenés les semaines qui ont suivi. Et ils étaient... Et lorsqu’ils sont rentrés, ils en avaient fini avec le péché, ils ont restitué des armes à feu, des montres, et ce qu’ils avaient volé au... ils vivent dans les quartiers des Noirs, vous savez, lorsqu’ils allaient en ville, ils volaient.

[12] Maintenant, excusez-moi, mes soeurs, pour cette façon rude de m’exprimer, et ne pensez pas que j’essaie de rendre quelque chose–d’insister fort là-dessus. Mais, j’aimerais juste vous poser une question. C’est supposé que nous vivons dans un pays civilisé. Et ce baptême du Saint-Esprit dont nous parlons... Et j’ai vu des gens recevoir le baptême du Saint-Esprit, des gens qui ne savaient pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et vous savez ce qu’ils font lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit? Ils agissent juste comme vous lorsque vous Le recevez; ils font la même chose. Et ils ne savent pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et il y avait des femmes qui se tenaient là sur ce champ de course, sans vêtements, pas plus que lorsqu’elles étaient nées. Et elles se tenaient là, des jeunes comme celles qui étaient avancées en âge, toutes pareillement. Et je leur ai demandé, j’ai dit: «Maintenant, j’aimerais que vous... voudriez-vous recevoir ce Jésus qui a fait que cet homme qui était complètement infirme puisse se tenir droit et marcher, alors qu’il lui a été dit...» Et j’ai dit: «Je... alors que vos sorciers pensaient que j’étais en train de lire sa pensée.» J’ai dit: «Maintenant, cela prouve que c’est le Dieu du Ciel qui l’a guéri.» J’ai dit: «Combien voudraient Le recevoir comme leur Sauveur personnel?» Et ils ont levé la main par milliers.

[13] Frère Baxter et les autres ont dit: «Je crois qu’ils doivent avoir compris qu’il s’agit de la guérison physique.» J’ai dit: «Répétez-le par le truchement des interprètes.» J’ai dit: Je ne parle pas de la guérison physique. Je parle de recevoir Christ, Quelqu’un qui vous aime. Et je comprends que vous n’avez pas la belle part ici, juste comme nos Indiens là-bas en Amérique, terre où Dieu les avait placés. Mais, ai-je dit, vous–vous faites l’objet d’une injustice. Mais il y en a Un qui vous fera justice. C’est le Seigneur Jésus, et il vous faut Le recevoir comme votre Sauveur personnel, et vous pourrez retourner chez vous au Ciel.» Et j’ai dit: «Levez la main. Que ceux qui ont amené des idoles les brisent par terre.» Et ils ont brisé leurs idoles, et ils ont levé leurs mains. Trente mille purs païens. J’ai dit: «Alors que vous avez les mains levées, recevez Jésus pour le baptême du Saint-Esprit.» Et alors, ces gens... Certaines femmes se tenaient là, nues, avec juste un petit morceau d’étoffe... Savez-vous ce qu’elles ont fait pour s’éloigner de là? Elles ont croisé leurs bras pour s’éloigner.

[14] Eh bien, ce qui me semble étrange est qu’une femme qui ne sait pas distinguer sa main droite de sa main gauche, aussitôt que Christ est venu dans son coeur, elle s’est rendu compte qu’elle était nue, et elle a cherché à se cacher; tandis que nous qui sommes supposés être une nation chrétienne, nous enlevons continuellement les habits. Pouvez-vous me l’expliquer? Je–j’aimerais juste vous poser cette question. Je... Et toutes... Je ne le dis pas pour plaisanter. Ceci n’est pas un endroit où plaisanter. Ceci c’est la chaire, la chaire de Dieu. Voyez-vous? N’est-ce pas vrai? Cela... Pouvez-vous comprendre cela? Un indigène qui ne connaît rien au sujet de Dieu, et aussitôt que Christ vient dans leur coeur, elles se rendent compte qu’elles sont nues. Et nous qui sommes supposés être des chrétiens, constamment, chaque année, dans la mesure où la loi se garde de vous chasser de la rue, vous les enlevez chaque année. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être que c’est... Peut-être que c’est moi. Peut-être que c’est moi qui ai tort. Je ne sais pas. Si j’ai tort, alors la Parole a tort. J’aime m’en tenir à la Parole.

[15] Bon, pardonne-moi, Billy. J’ai fait encore la même chose. Je crois que j’avais demandé à frère Borders de lire quelques... J’ai quelques annonces ici, mais j’aimerais les prendre un peu plus tard, parce qu’il fait tard. Et je vais essayer de vous laisser sortir à 21 heures, si je le peux. Maintenant, pour la lecture j’aimerais prendre une Ecriture dans Genèse, chapitre 22, les dix derniers mots du verset 17: Et ta postérité possédera la porte de ses ennemis. [And thy seed shall possess the gate of his enemies. Version anglaise–N.D.T.]

[16] Eh bien, nous étions en train d’étudier Abraham, comment Dieu était avec Abraham, et ce qu’Il a fait pour lui. Hier soir, le samedi, nous avons laissé Abraham, vous savez, là où Dieu les avait changés, lui et Sara, en un jeune homme et une jeune femme. Aimez-vous cela? Le croyez-vous? Ils sont rentrés, et elle a eu l’enfant. Et nous avons prouvé par les Ecritures que Sara était redevenue une jeune femme, car il y avait un jeune roi là-bas, Abimélec, qui était tombé amoureux d’elle. Et j’ai reçu une petite note sur cela, qui dit: «Frère Branham, ils vivaient simplement un peu plus longtemps en ce temps-là.» Quelqu’un n’est pas vraiment d’accord. Bien sûr, ce n’est pas un problème. Mais, j’aimerais bien vous faire comprendre cela, mon frère. Remarquez, les Ecritures disent: «Et ils étaient tous deux avancés en âge.» Vous voyez? Ils étaient âgés. Et alors, Il les a ramenés à un jeune homme et à une jeune femme pour montrer ce qu’Il fera de toute la postérité d’Abraham. Maintenant, nous voyons ces glorieuses promesses qu’Il a faites.

[17] Et puis, nous voyons qu’Abraham était stérile. Sara était peut... peut-être stérile. Peut-être que c’était Sara qui était stérile. Mais après... Le corps d’Abraham, comme le dit la Bible dans Romains, chapitre 4, était usé, et nous voyons que quarante ans après, lorsque sa femme mourut, il s’est remarié et il a eu sept autres fils, sans compter les filles, après cela. Alors vous voyez, cela... Vous... entre les lignes, vous savez, Dieu a simplement fait quelque chose pour eux. C’est vrai. Il les a simplement changés et les a ramenés à un jeune couple. Je suis si heureux d’avoir cette occasion, et de pouvoir apporter aux gens l’un des plus glorieux trésors qu’il y a au monde, de leur dire que nous sommes héritiers de cette promesse avec Abraham. Nous sommes enfants d’Abraham. Comment les sommes-nous? En adhérant à une église? Non. En étant morts en Christ, en recevant le Saint-Esprit. Alors, nous sommes la postérité d’Abraham, et nous sommes héritiers avec lui en vertu de la promesse. Ne manquez pas de saisir cela, mes amis chrétiens. Tenez-vous-en à cela.

[18] Si je fais entendre un petit sifflement pendant que je parle... Vous savez tous que j’étais un boxeur. Je faisais de la boxe. Et j’ai participé à trois championnats d’Etat. Je n’ai perdu qu’un seul combat dans ma vie. Et j’ai souri à un type une fois, lorsqu’il–il m’a donné un coup qui m’a manqué, et il m’a frappé en plein sur la bouche. Et cela m’a fait perdre deux dents là, et cela a cassé le coin de l’une d’elles. Et juste l’autre jour, j’en ai perdu le plombage. Alors, je–je sifflote un petit peu de temps en temps. Je pensais une fois combien c’était désagréable. Et je me souviens de madame Graham, la femme du célèbre évangéliste Billy Graham, elle a dit que le–l’un des glorieux moments de sa vie qui... Il lui manque une dent devant, vous savez, et il porte un dentier. Et il a perdu cette dent, et il était temps pour lui de passer à l’antenne. Et il a dit qu’il sifflotait terriblement, et simplement il–et il devait se tenir tout près du micro. Elle a dit: «Oh! Billy était vraiment en train de faire une prière», et le portier, tout le monde cherchait partout, les grooms essayaient de retrouver cette dent, où elle se trouvait. On a finalement trouvé qu’elle était tombée de la poche de son pantalon, et elle se trouvait dans sa chaussure. Quelqu’un l’a trouvée dans l’une de ses chaussures. Et–et elle a raconté cela en parlant de lui lorsqu’elle était à Louisville. Et voici donc ce qu’il faisait, il prenait une serviette après avoir pris un bain, et il la mettait au-dessus de la porte comme cela, et cela faisait une grande raie sale. Et elle était trop courte pour atteindre cette raie et ôter cela, vous savez. Nous avons donc tous nos défauts, vous voyez, tous, même les meilleurs.

[19] Donc, nous voyons alors qu’Abraham et Sara avaient reçu ce petit enfant. A l’âge d’environ douze ans, il fut pris... Dieu demanda à Abraham, ou... d’amener son propre fils sur la montagne et de l’offrir en sacrifice, de lui ôter la vie. Et Abraham ne douta pas de Dieu, parce qu’il savait que s’il–que s’il avait obéi à Dieu comme il l’avait fait, qu’il avait attendu pendant vingt-cinq ans, de sorte qu’il l’avait reçu comme venant des morts, alors, qu’en est-il de cela? Etaient-ils avancés en âge ou non? Puisqu’il l’avait reçu comme venant des morts, il savait qu’il était pleinement persuadé que Dieu était capable de le ressusciter des morts. Voyez-vous? En effet, il était pratiquement mort, sa vie au-dedans de lui, en tant que mâle, était morte; Sara, le sein de Sara était mort et elle était simplement... Elle l’a simplement reçu comme venant des morts. Alors, il était certain que Dieu était capable de ressusciter, puisqu’Il avait gardé Sa promesse. Alors, nous voyons que, lorsqu’on arrive à la pleine obéissance, quand donc il était sur le point d’ôter la vie à son propre fils, l’Ange du Seigneur l’appela des cieux et retint sa main. Et il y avait un bélier derrière lui. Et il prit le bélier qui était retenu dans les herbes ou les plantes rampantes par ses–par ses cornes, et il offrit le bélier à la place de son propre fils. Et nous en avons parlé. D’où venait ce bélier? Or, Abraham se trouvait à deux journées de marche, et alors il leva les yeux et vit la montagne au loin. Il était à au moins soixante-quinze ou cent miles [120,7 ou 160,9 km] de la civilisation, en haut sur le sommet de la montagne, là où il n’y a ni verdure ni eau. Et il roula les pierres, et prépara l’autel, et il n’y avait pas de bélier là. Et si un bélier se trouvait là-haut, les bêtes sauvages l’auraient tué depuis longtemps, s’il s’aventurait là comme cela. Et c’est la raison pour laquelle il a appelé cet endroit Jéhovah Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Je crois que Dieu a parlé et ce bélier est venu à l’existence. Et nous voyons que ce n’était pas une vision. Une vision ne saigne pas. Il tua le bélier, et le sang coula du bélier, et il l’offrit à la place de son propre fils. Savez-vous qui était ce bélier? Le Seigneur Jésus-Christ. C’est exact. Cela... Au figuré, c’était Lui.

[20] Alors Dieu était tellement content de cette pleine obéissance. Dieu a éprouvé Son patriarche. Il a éprouvé Son serviteur. Et tout fils qui vient à Dieu doit être quoi? Testé. Châtié. C’est là que beaucoup tombent, parce que nous n’arrivons pas à supporter cette épreuve. Quelqu’un peut venir à l’autel pendant le réveil. Et observez peu après, les dures épreuves commencent à venir. Jésus a clairement enseigné cela, Il a dit: «Un semeur sortit pour semer la semence. Une partie tomba le long du chemin, une autre partie tomba sur le sol pierreux, et parmi les ronces et les épines, et une autre tomba dans la bonne terre.» Et Il a dit que c’est de cette manière que la Parole est allée, qu’elle sort. Certains entendent la Parole, ils sortent. Les oiseaux viennent et mangent cela. Voyez-vous, ils ne–ils n’en font rien de bon. D’autres s’avancent le même soir. Oh! ils veulent accomplir de grandes choses. Mais dès que les épreuves surviennent, cela les étouffe. Une partie sur le parcours tombe dans la bonne terre, et cela produit au centuple.

[21] Puissions-nous être ce centuple. Allons très loin, vendons tout ce qui est du monde, regardons à Christ et croyons en Lui de tout notre coeur. C’est comme cela que ces choses se produisent. C’est comme cela que les visions viennent. C’est comme cela que la puissance que le... de Dieu se meut au milieu de nous, c’est lorsque nous sommes... Quand il n’y a aucune racine d’amertume, quand tout a été purifié, et que le Saint-Esprit peut agir à travers nous, alors, nous devenons un canal. Qu’arriverait-il s’il y avait un court-circuit dans ce haut-parleur ce soir? Vous ne seriez pas en mesure de m’entendre. Ce serait plein de parasites. Vous ne comprendriez pas ce que je suis en train de dire. Eh bien, c’est exactement comme nous. C’est–c’est muet, jusqu’à ce que quelque chose produise un bruit dedans. Cela ne peut pas parler de soi-même. Et c’est pareil avec nous. Nous ne savons rien au sujet des cieux. Il faut cependant que le Saint-Esprit descende et utilise nos yeux pour produire des visions, nos lèvres pour parler et prophétiser, et–et–et prononcer les paroles, et observez les choses s’accomplir. «Demandez ce que vous voudrez en Mon Nom, cela vous sera accordé.» Vous voyez? «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera; vous le verrez s’accomplir.» Saint Marc 11, 22 et 23. Donc, nous savons que ces choses sont vraies.

[22] Maintenant, nous voyons qu’Abraham avait d’abord été éprouvé. Et après qu’il eut enduré les épreuves... Et que dit la Bible que nous sommes si nous n’arrivons pas à supporter le châtiment de Dieu? Nous devenons alors des enfants illégitimes, de prétendus enfants, mais pas de véritables enfants de Dieu. Les enfants de Dieu connaissent exactement là où ils se tiennent. Ils connaissent là où ils ont placé leur espérance, leur foi, leur confiance. Rien ne peut les secouer et les bouger de là. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» C’est juste. Et alors... «Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voilà l’Ecriture. Vous voyez? Saint Jean 5.24. Ils croient cela. Ils ont accepté cela. Quelque chose leur est arrivé. Ils sont devenus de nouvelles créatures. Ils ont une nouvelle nature. Ils sont–ils sont un nouvel être, ils sont alors une nouvelle créature. Le mot grec signifie «nouvelle création». Il s’agit d’une nouvelle création. Vous avez été recréés à partir de ce que vous étiez [pour être] à l’image d’un fils de Dieu et d’une fille de Dieu. C’est tout simplement une vie si merv-... C’est le plus glorieux miracle qui se soit jamais produit, lorsqu’un pécheur devient un chrétien.

[23] Par exemple, voici un arbre épineux qui pousse. C’est–c’est une vie, cet arbre épineux. Et il est couvert d’épines, il porte de drôles de feuilles. Alors, vous voyez, il faut quelque chose d’autre en dehors de toute oeuvre humaine pour changer cet arbre épineux, et en faire disparaître ces épines, pour qu’elles puissent juste se déplier et devenir de très jolies feuilles lisses, et pour qu’il porte des oranges. Alors, vous voyez, qu’est-ce qu’il faudrait faire? Vous devez transférer la vie d’un oranger dans cet arbre épineux, et ensuite, il va réellement produire des oranges, parce que la vie qui se trouve à l’intérieur est celle de l’oranger. Evidemment, vous ne pourrez pas le faire de façon naturelle. Cela ne–cela ne changera pas de cette manière. Et, c’est ce que nous sommes. Par exemple, nous sommes maintenant un–un blé, un grain de blé dans le grenier de Dieu, alors que nous étions un grateron. Et Dieu nous a changés d’un grateron en un grain de blé. Cela rend les fruits différents, en changeant votre esprit, vos idées personnelles. C’est le plus grand miracle qui soit jamais arrivé, lorsqu’un homme ou une femme est née de nouveau de l’Esprit de Dieu, et devient une nouvelle création en Jésus-Christ.

[24] Bien, nous voyons donc que Dieu a dit à Abraham: «Parce que tu as fait ceci...» Et Il fit passer le patriarche par cette grande épreuve, Il a dit: «Ta postérité possédera les portes de l’ennemi», de ses ennemis, les ennemis, c’est au pluriel. «Ils posséderont les portes de l’ennemi.» Eh bien, il s’agit de sa postérité. Maintenant, en parlant de la postérité, de qui parle-t-Il? La postérité, c’est l’Eglise. Comment entrons-nous dans l’Eglise? Ce n’est pas en y adhérant, mais en y naissant. Vous voyez, je–je crois que nous avons notre organisation, nos dénominations, et il n’y a pas de mal dans toutes ces choses. Mais cela ne nous fait pas entrer dans l’Eglise. Nous pouvons adhérer à chacune d’elles, et pourtant ne pas être dans l’Eglise. Vous ne–vous n’adhérez pas à l’Eglise, vous naissez dans l’Eglise. Vous devenez la famille de Dieu. Eh bien, je suis dans la famille Branham depuis cinquante et un ans, on ne m’a jamais demandé d’adhérer à cette famille, parce que j’étais un Branham à ma naissance. Je suis né dans cette famille. Je–je suis un Branham de naissance. C’est comme cela que vous devenez un chrétien, par la naissance. Lorsque vous naissez de nouveau, vous devenez une nouvelle créature, une nouvelle création en Jésus-Christ, et toutes les choses anciennes sont passées et toutes choses sont devenues nouvelles. Quel merveilleux... J’aimerais poser une question à l’église. Quel plus grand trésor pourriez-vous trouver sur terre ce soir? Que pouvez-vous trouver ce soir que vous échangeriez contre cette espérance? Eh bien, rien ne pourrait y être comparé de quelque manière que ce soit, cette glorieuse espérance.

[25] Maintenant, souvenez-vous, Ta postérité possédera les portes de son ennemi. La postérité possédera. Eh bien, maintenant Il parle de la postérité d’Abraham. Et comment devenons-nous la postérité d’Abraham? En étant morts en Christ, Galates 3. Nous, lorsque nous mourons en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham. Vous voyez? Nous–nous sommes morts aux choses du monde, et nous devenons une nouvelle créature en Christ Jésus. Alors, le Saint-Esprit qui était en Christ se trouve en nous. Et cela fait de nous la postérité d’Abraham, et cela nous donne la foi d’Abraham. Vous voyez? C’est pour cette raison que les gens disent: «Oh! je ne croirai pas à la guérison divine.» Je parlais à un certain ministre. Je n’ai rien contre cet homme, il a le droit d’avoir ses idées. Il est un Américain comme nous. Et il a dit: «Frère Branham, cela m’importe peu que vous accomplissiez dix mille miracles. C’est toujours... Je ne crois pas à la guérison.» J’ai dit: «Certainement pas. Ce–ce n’était pas pour les incrédules, c’était seulement pour ceux qui croient.» Voyez-vous? C’est vrai. Ce–ce n’est pas pour les incrédules. Cela n’était destiné qu’aux croyants. Voilà tout. Le Saint-Esprit est pour ceux qui croient. La guérison divine est pour ceux qui croient. Pas pour les incrédules; elle est pour les croyants.

[26] Eh bien, vous savez, les gens... Jésus est venu juste au moment où les gens prêchaient contre cela, et tout le reste, mais Il a bonnement continué à guérir malgré tout. Et peu importe combien les autres disaient que le Saint-Esprit n’existait pas, les gens ont tout simplement continué à recevoir Cela malgré tout. Voyez-vous? Ils pouvaient ne pas être en mesure de l’expliquer. Ils ne peuvent pas expliquer combien de molécules il y a dans un pouce... ou combien de kilomètres nous séparent de la lune; mais ils savent qu’ils ont reçu quelque chose, et ils s’en réjouissent. Et ceci n’est pas une plaisanterie, mais l’histoire a été racontée récemment dans l’une des réunions des Hommes d’Affaires Chrétiens. Une vieille soeur de couleur voulait donner un témoignage. Elle l’a dit un peu à la manière des gens du Sud. Elle a dit: «Je veux donner mon témoignage.» Elle a dit: «Je ne suis pas ce que je veux être. Et je ne suis pas ce que je devrais être. Mais cependant, je ne suis plus ce que j’étais.» Je pense donc que c’est de cette façon que l’Eglise pourrait le dire ce soir. Il se pourrait que nous ne soyons pas ce que nous voulons être. Et il se pourrait que nous ne soyons pas ce que nous voulons être, mais... et ce que nous devrions être. Mais, nous savons qu’il s’est passé quelque chose, nous ne sommes plus ce que nous étions. Je le sais, parce que vous êtes passés de la mort à la Vie. Quelque chose s’est passé et nous le savons. Quelque chose s’est passé dans nos vies. Cela fait de nous la postérité d’Abraham, parce que nous sommes en Christ.

[27] Maintenant, sa postérité... Eh bien, parlant de la postérité, Jésus a dit ceci, qu’il vaudrait de loin mieux qu’on vous suspendît au cou une meule de moulin et qu’on vous jetât au fond de la mer plutôt que de scandaliser cette postérité d’Abraham. «Le plus petit de ceux qui croient en Moi, ce serait un...» Et Dieu dit à Abraham: «Je bénirai quiconque te bénira, et je maudirai quiconque te maudira.» Eh bien, un peu plus tard, au courant de cette semaine, je vais prendre Le Sceau de Dieu et La Marque de la bête, et dit... prendre deux soirées là-dessus. Je veux que vous soyez sûrs de comprendre cela, si vous le pouvez. Vous écoutez tant le hit-parade et tout. Mais, regardez comment c’est simple lorsque la Bible révèle cela, combien c’est facile de voir cela?...?... Le pour et le contre de la chose.

[28] Maintenant, si vous remarquez, Il a dit qu’Il bénirait celui qu’Abraham... celui qui bénirait Abraham et sa postérité serait béni, et qu’Il maudirait celui qui maudirait Abraham. Maintenant, observez simplement cela chez les Juifs, voyez ce qui s’est passé. Observez cela parmi les chrétiens, voyez ce qui s’est passé. C’est toujours ainsi. Alors, vous voyez, il possédera la porte de l’ennemi. Faisons un recul dans le passé et voyons quelques personnes qui faisaient partie de la postérité d’Abraham sous l’alliance juive, puis, ramenons cela chez les Gentils lorsque nous avons été greffés de l’âge juif à l’âge des Gentils, pour qu’Il prenne un peuple qui portât Son Nom. Alors, prenons quelques hommes qui étaient la postérité d’Abraham, et voyons s’ils avaient possédé la porte de l’ennemi.

[29] Prenons par exemple... Eh bien, parlons un moment du... le moment où les enfants d’Israël ont été emmenés captifs à Babylone. D’abord, il y eut un moment où ils devaient passer par une épreuve. Il y a toujours des épreuves. Il fait toujours plus sombre avant le lever du jour, dans–dans le naturel. Et vous aurez toujours des épreuves avant d’avoir la victoire. S’il n’y a pas de guerre, alors il n’y a pas de victoire. Et alors, les enfants hébreux là-bas avaient été amenés à un point où le roi avait promulgué un–un édit selon lequel toute personne qui ne s’inclinerait pas devant cette statue serait jetée dans le feu d’une fournaise, ou plutôt dans une fournaise de feu. Et puis, lorsqu’ils...?... résolus dans leurs coeurs qu’ils n’allaient pas se souiller. Ils voulaient vivre plus près de Dieu. Eh bien, les trois enfants hébreux, Schadrac, Méschac et Abed-Nego, étaient la postérité d’Abraham. Ils avaient la promesse de Dieu selon laquelle sa postérité posséderait la porte de l’ennemi.

[30] Maintenant, je peux m’imaginer que lorsqu’une épreuve survient... Quelle est la première chose qui sert de refuge à un enfant de Dieu lorsqu’une épreuve survient? L’arme la plus puissante qui ait jamais été placée dans les mains de l’humanité, c’est la prière. Elle change même toutes choses. Cela a même fait changer d’avis à Dieu une fois. Dieu avait dit à son prophète de monter dire au roi qu’il allait mourir. Et le roi tourna son visage contre le mur, et dit: «Ô Eternel, souviens-Toi de moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. J’ai besoin de quinze ans de plus.» Et Dieu épargna sa vie quinze ans de plus. La prière change les choses. Ensuite, nous remarquons donc que, lorsque ces enfants hébreux sont allés à une réunion de prière cette nuit-là, ils ont dit: «Qu’allons-nous faire?» Il devait y avoir une–une réunion, et une décision devait être prise. Nul doute qu’ils ont prié toute la nuit. Et leur décision était unanime, parce qu’ils avaient décidé qu’ils ne pouvaient renier Dieu au moment de l’épreuve. Ne serait-ce pas une bonne chose pour l’Eglise tout entière aujourd’hui? Lorsque la décision est prise à propos de: «Devrais-je retourner aux choses du monde? Ferais-je comme les autres?»... Chaque chrétien se retrouve devant cette décision. Elle est devant vous chaque jour. Comment allons-nous le faire? Vous devez prendre votre décision.

[31] Et ils ont pris leur décision, sans tenir compte de ce qui se passait, ils n’allaient pas s’éloigner de Dieu, c’est vrai, parce qu’ils avaient la promesse de Dieu selon laquelle ils étaient la postérité d’Abraham, et ils connaissaient leur position, et ils savaient où ils se tenaient. Et ils l’ont signifié au roi et ont dit: «Maintenant...» Les autres ont dit: «Nous allons vous jeter dans cette fournaise ardente si vous ne vous prosternez pas devant ce dieu.» Et ils ont dit: «Ô roi, vis éternellement. Notre Dieu est capable de nous délivrer de cette fournaise ardente. Il est capable de le faire. S’Il ne le fait pas, nous n’allons néanmoins pas nous prosterner devant cette statue. Nous avons pris notre décision. Nous avons pris le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, et nous allons rester fidèles à cela.» Oh! la la! c’est ce dont l’Eglise a besoin.

[32] Or, vous devez prendre la même initiative lorsqu’il est question de la guérison divine. Lorsqu’il est question de quoi que ce soit que Dieu a promis, prenez l’initiative et tenez-vous là. Dieu a fait la promesse. Il est tenu d’accomplir Sa promesse. Aussi longtemps que vous êtes la postérité d’Abraham, Il doit répondre. Alors, n’ayez aucun doute dans votre esprit. Gardez ces doutes loin de vous. Tenez-vous tout droit sur la Croix maintenant. Regardez droit à Celui qui a fait la promesse. Je ne L’ai jamais vu faillir, et je n’ai jamais lu qu’Il a failli. Et vous ne lirez jamais cela parce qu’Il ne peut faillir, Il est Dieu. Il a fait la promesse. Il l’a faite tout au début ici dans la Genèse. C’est le chapitre semence. «Et ta postérité possédera la porte des ennemis.» Pas «un ennemi», «des ennemis», chacun d’eux, tous.

[33] Eh bien, cet ennemi, c’était la fournaise ardente. Ainsi, je peux me représenter ce matin-là... Illustrons cela par un drame juste un petit peu. Cela réjouit vraiment mon coeur lorsque je vais... Vous savez, après qu’ils ont pris leur décision... Je crois que Dieu écoute, mais Dieu n’est pas toujours tenu de répondre immédiatement à la prière. Vous voyez? Dieu répond en Son temps. Si vous Lui avez demandé et croyez en Lui, alors Il répondra en Son temps. Ainsi, j’ima-... imagine qu’il y avait dans la Gloire ... Lorsqu’ils priaient, je peux voir les Anges debout autour du Trône sur lequel Dieu est assis, disant: «Ils sont en prière, ils sont sous pression.» «Oui, mais, ils vont rester fidèles. J’ai confiance en eux. Ils sont la postérité de Mon serviteur Abraham. C’est pourquoi ils vont rester fidèles.»

[34] Bien, le lendemain matin, le roi a peut-être dit: «Avez-vous accepté maintenant de vous prosterner devant mon dieu?» Ils ont dit: «Non, nous n’allons pas nous prosterner.» «Bien, nous...» Cela enflamma son indignation, il fit chauffer la fournaise sept fois plus que d’ordinaire. Et il prit quelques hommes robustes et forts. Ils s’avancèrent pour les jeter dans la fournaise. Et comme ils s’approchaient, il paraissait que l’heure sombre avait sonné. C’est cela l’impression qu’ont les chrétiens, lorsque quelqu’un... La jeune fille, lorsqu’elle est persuadée par un garçon qu’elle aime vraiment de fumer sa première cigarette, lorsqu’elle est forcée peut-être de prendre un–un verre pour la première fois, de prendre son premier cocktail à la réception offerte par son patron; ou l’homme qui a une femme et une famille chez lui, lorsqu’une femme immorale essaie de lui faire les yeux doux... Vous avez ces barrières à la porte. Mais, si vous allez simplement... Vous avez l’impression que Dieu vous a abandonné. Continuez simplement à marcher fermement. Regardez à Lui. Continuez simplement à avancer.

[35] Et ils se sont avancés directement. Et, vous savez, c’est nous qui devenons nerveux. Qu’en serait-il si vous acceptez votre guérison soir après soir? Eh bien, vous vous dites: «Oh! demain... Je–je suis–je continue de tousser. Ma main est toujours infirme.» Cela n’a rien à voir avec la chose. Lorsque réellement et sincèrement vous avez accepté du fond de votre coeur que c’est une oeuvre achevée que Christ a accomplie pour vous, c’est terminé. C’en est fait de cela. Oui, oui. Accrochez-vous-y tout simplement. Maintenant, ils continuaient d’avancer. Je peux imaginer Schadrac jeter un coup d’oeil à Méschac et dire: «Etes-vous sûr que nous avons suffisamment prié?» «Oui.» Ils ont carrément continué d’avancer, la fournaise devenait de plus en plus chaude, au point que la peau de leur visage s’en allait presque. La Bible dit même que les hommes qui les ont jetés dedans, la chaleur intense de cette fournaise les a tués. Ça semblait être l’heure la plus sombre. Ils se sont avancés jusqu’au bord de la fournaise. Mais, vous savez, cela... parfois, Dieu laisse les choses en arriver là afin de vous éprouver. Vous ne pouvez jamais... Abraham n’a jamais possédé la porte de l’ennemi avant qu’il fût premièrement éprouvé. Et vous ne posséderez jamais la porte de l’ennemi avant que vous ne passiez par des épreuves. «Certains par les eaux, d’autres par les flots, d’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. Dieu conduit Ses enfants.» Voyez-vous, vous devez premièrement être éprouvé. Oh! les enfants illégitimes tombent donc lors des épreuves; mais le véritable enfant de Dieu reste fidèle. Il sait où se trouve sa possession. Il sait là où il se tient. Il sait ce qui lui est arrivé. Il sait qu’il est passé de la mort à la Vie. Et il sait que Dieu répond à la prière.

[36] Bon, nous les voyons qui montent. Ils n’étaient plus qu’à un pas de la fournaise ardente. Ils semblaient totalement vaincus. Cela peut être ... J’ai vu des cas de cancer où la personne était pratiquement arrivée à son dernier souffle. Récemment, un frère qui était couché suite à l’arthrite avait ses mains étendues comme ceci. Le Saint-Esprit lui a parlé, Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu es guéri.» Il est rentré chez lui et son état a empiré. Il a dit: «Je ne peux pas m’empêcher. Cet homme ne me connaissait pas. Il ne m’a jamais vu de sa vie.» Il habitait Phoenix. Il a dit: «Il ne m’a jamais vu de sa vie. Comment a-t-il pu me dire qui je suis? J’ai compris par sa façon de parler qu’il n’est pas un éducateur. Je sais qu’il y avait quelque chose de surnaturel. Et je... Quelque chose s’est produit.» On ne pouvait même pas enlever le coussin. Lorsqu’on a enlevé le coussin de ses mains, il a dit: «Oh! madame, madame, fais attention.» Oh! il criait tout simplement. Et elle a dit: «Chéri, ne crains-tu pas d’amener l’opprobre sur la religion même que nous croyons?»Il a dit: «Je ne le peux pas. Je le crois dans mon coeur, que cela arrivera.» Et son état devint si critique. Il était couché sur le dos, et sa fillette essayait de lui mettre un chiffon humide sur le visage. Il sentit qu’il allait s’évanouir. Et il leva les yeux, et il a dit qu’il vit Christ apparaître devant lui sur la Croix. Et il a dit... Lorsqu’il courba la tête pour mourir... Il pensa que son souffle s’en allait, il n’arrivait plus à respirer. L’arthrite s’était répandue dans tout son corps. Et lorsqu’il courba la tête pour mourir, il vit Christ incliner la Sienne là. Tout d’un coup, il fit un grand bond, quitta le fauteuil et se mit à marcher partout dans la pièce...?... Pourquoi? Il posséda la porte lorsqu’Il se rendit à la Croix. Mais, vous devez premièrement posséder. Vous devez passer l’épreuve.

[37] Les enfants hébreux en étaient arrivés à ce point-là. Parfois nous pensons qu’il fait vraiment sombre. Mais, souvenez-vous, c’est à l’heure la plus sombre que Jésus vient. C’étaient Marie et Marthe, les petites soeurs de Lazare, une famille chrétienne qui avait quitté leur synagogue pour croire au Seigneur Jésus, et c’était l’heure la plus sombre pour eux. Ils étaient sortis de leur église. Ils ne pouvaient plus y retourner. Tout celui qui confessait être disciple de Jésus était excommunié de l’église parce qu’Il était [considéré comme] un–un extrémiste, quelqu’un qui allait partout et déchirait leurs églises. Et ils ne voulaient pas de cela, alors, ils ont dit: «Quiconque essayera de Le suivre, eh bien, nous allons l’exclure de notre communion.» Ils étaient donc exclus de la communion. Et ils ne pouvaient plus retourner à l’église. Ils allaient–étaient devenus des hérétiques. Et puis, l’Homme même pour Lequel ils étaient sortis, le Seigneur Jésus... l’Homme même pour Lequel ils étaient sortis, elles L’avaient envoyé chercher, afin de venir prier pour leur frère, quand il était étendu mourant d’hémorragie. Et elles... Il refusa de venir. Elles L’ont envoyé chercher une deuxième fois, et Il refusa de venir. Oh! combien l’heure était donc sombre! Finalement, minuit vint, sonna, et le jeune homme mourut. On le mit dans la tombe. Il y était depuis quatre jours. La corruption s’était déjà installée dans son corps. Les vers étaient en lui. Les bestioles de la terre grouillaient dans sa chair. L’heure la plus sombre qu’elles eussent jamais vue. C’est en cette heure-là que Jésus vint, juste en cette heure sombre.

[38] Oh! une femme qui... a dit il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Frère Branham...» Je parlais de la résurrection de Lazare. Elle a dit: «Vous ne voulez pas dire... Vous vantez trop Jésus, disant qu’Il était divin.» J’ai dit: «Oui, Il était divin.» Elle a dit: «Bien, je vous prouverai par votre Bible qu’Il ne L’était pas.» J’ai dit: «Allez-y.» Et elle a dit: «Bien, au chapitre 11 de Saint Jean, il est dit qu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, qu’Il pleura.» J’ai dit: «Cela n’a–cela n’a rien à faire avec la chose. Il était à la fois Homme et Dieu.» J’ai dit: «Il était vraiment un Homme, lorsqu’Il pleurait. Mais lorsqu’Il s’est tenu près de la tombe d’un homme qui était mort depuis quatre jours et dont le nez s’était déjà affaissé, et dont le corps était rongé par les bestioles, et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’ Il fallait que ça soit plus qu’un homme.» Oui, oui.

[39] Il était un Homme lorsqu’Il descendit de la montagne cette nuit-là, cherchant quelque chose à manger sur cet olivier, et Il n’y trouva rien. Il était un Homme lorsqu’Il avait faim. Mais lorsqu’Il prit cinq petits pains et deux morceaux de poissons et nourrit cinq mille personnes, c’était plus qu’un homme. Oui, monsieur. C’était Dieu dans cet Homme. Oui, monsieur. Il était un Homme lorsqu’Il était couché là au fond de ce petit bateau ce soir-là. Quarante mille démons de la mer avaient juré de Le noyer, ce vieux petit bateau était ballotté comme un bouchon de bouteille. Le diable a dit: «Nous L’avons eu maintenant. Il dort. Nous allons Le noyer.» Il était un Homme, fatigué et épuisé, couché là à l’arrière de ce bateau-là, avec un oreiller, Il était endormi. Mais, frères, une fois qu’Il s’est réveillé, oh! la la! Il a placé Son pied sur la proue du navire, Il a levé les yeux et a dit: «Silence! Tais-toi!», et le vent et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans cet Homme. C’était un Homme qui implorait miséricorde sur la Croix. C’est vrai. «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Il mourut implorant miséricorde. C’est vrai. Mais au matin du troisième jour, lorsqu’Il brisa le sceau de la mort et ressuscita le troisième jour, Il monta en haut, Il était plus qu’un homme. Toute personne qui a réalisé quelque chose croyait cela. C’est vrai. Les poètes, les auteurs, les prophètes, que sais-je encore, croient cela.

[40] Maintenant, les enfants hébreux passaient par leur épreuve. Ils étaient juste arrivés au dernier moment, ils étaient sur le point d’entrer dans la fournaise. Vous savez quoi? Parfois, nous regardons ce qui se passe ici sur terre, mais il y a quelque chose qui se passe au Ciel au même moment. Nous pouvons ne pas être en mesure de le voir, mais cela se déroule de toute façon. [Frère Branham tousse.–N.D.E.] Excusez-moi. Tournons maintenant notre caméra vers le Ciel. Je peux voir Jésus assis sur le Trône, le jour était sur le point de poindre. La fumée de la fournaise montait jusqu’aux cieux. Je Le vois assis là-bas regardant en bas pour voir ce qu’ils sont en train de faire. C’est ce qu’Il fait pour vous et moi lorsque nous passons par les épreuves. Il avait promis que la postérité d’Abraham posséderait la porte de l’ennemi. Je le crois.

[41] Je Le vois qui observe. Tout d’un coup, un Ange puissant s’avance à Sa droite, il se tient au garde-à-vous; il met sa main sur son épée, c’est Gabriel. Il dit: «Père, as-Tu regardé là en bas? C’est la postérité d’Abraham. Ils sont–ils croient en Toi. Ils ont prié toute la nuit. Et ils vont droit à la mort. Laisse-moi descendre là-bas. Je vais changer la scène.» Je crois qu’Il aurait pu le faire. C’est vrai. Il a dit: «C’est vrai, Gabriel. Tu es un brave Ange. Tiens-toi simplement là.» Voici un autre qui s’avance. Son nom est Absinthe. Il est le–Il est l’Ange qui contrôle toutes les eaux. Je peux le voir se tenir au garde-à-vous, et il dit: «Père, as-Tu regardé en bas, à Babylone?» «Oui, je les ai observés toute la nuit.» Oh! Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il m’observe. «Je les ai observés toute la nuit.» «Ils sont sur le point de brûler trois hommes là-bas ce matin, des descendants d’Abraham qui T’ont cru sur Parole, et qui se sont tenus vaillamment là-dessus. Tu te rappelles, une fois Tu m’as dit de lâcher toutes les eaux. J’ai le contrôle. Laisse-moi descendre. J’effacerai Babylone de la carte.» Il aurait pu le faire. Je peux L’entendre dire: «C’est vrai, Absinthe. Tu es un Ange extraordinaire. Tu–tu as fait exactement tout ce que Je t’ai dit depuis que tu as créé–Je t’ai créé. Tu l’as fait, toi aussi Gabriel. Mais, vous savez, Je vais descendre Moi-même. Ça, c’est Mon travail.» Oh! la la!

[42] Juste au moment où les autres allaient faire leur dernier pas, je peux Le voir qui se lève. Sa robe sacerdotale tombe autour de Lui là où Il est assis ce soir, elle est maculée de sang, Il fait l’intercession sur base de notre confession, car Il est mort pour accomplir tout ce que nous demandons. Où est notre foi en Lui? Le voilà debout, Il fait un signe comme ceci, et voici venir un grand nuage blanc tout près de Lui. Il monte dessus, Il appelle le vent de l’est, du nord, du sud, et de l’ouest pour les monter comme des chevaux. Il tend la main et prend un éclair qui zigzague, et Il le fait claquer dans les cieux. Avant même que les autres ne puissent y entrer, Il était dans la four-... la fournaise ardente avec eux. Il s’est tenu là avec une grande palme provenant de quelque part là, près de l’Arbre de Vie, et Il éloignait d’eux les flammes de feu en les éventant comme cela. Il a dit: «Je voudrais juste en parler avec vous les enfants. Je sais que vous êtes la postérité d’Abraham. J’ai fait la promesse, et Me voici pour l’accomplir», Il tenait les flammes de feu loin d’eux. Oh! oui. Ils ouvrirent la porte. Le roi a demandé: «Combien d’hommes avez-vous mis là-dedans?» Ils ont dit: «Trois.» Il a dit: «Il y en a Un de plus là-dedans, et Il ressemble au Fils de Dieu.» Il était le Fils de Dieu. Pourquoi? Ils... après qu’ils ont été éprouvés, ils ont possédé la porte de l’ennemi. Amen.

[43] Daniel fut amené à la même chose après qu’il a été mis à l’épreuve pour voir s’il allait prier ou non. Il tira le rideau, s’agenouilla et pria tout simplement comme il l’avait toujours fait. Oui, monsieur. Il pria tout simplement comme il l’avait toujours fait. Et que se passa-t-il? Il fut mis à l’épreuve. Ils ont dit: «Nous allons te jeter en pâture aux lions», et on les avait affamés pendant des semaines. Il a dit: «Mon Dieu est capable de me délivrer de ces lions.» Après qu’il eut été mis à l’épreuve, que se passa-t-il? Il posséda la porte de l’ennemi. Pourquoi? Il était fidèle à Dieu. Moïse, après avoir été fidèle à Dieu, est passé par des épreuves, et il a amené les enfants d’Israël directement sur le sentier du devoir. Toute la nature s’opposait à cela. Il y avait des montagnes et le désert d’un côté, et l’armée de pharaon qui les poursuivait, et la mer Rouge qui leur barrait la route. Eh bien, ils étaient pris au piège. A ce qu’il paraissait, Dieu était un piètre général en les amenant tout droit dans ce coin-là et pour les laisser périr.

[44] Dieu aime faire cela. Dieu aime montrer Sa main puissante. Oui, Il aime le faire. Il aime manifester Sa puissance. Il attend ce soir de pouvoir manifester cela en vous; de prendre ce pécheur et lui faire faire demi-tour, de prendre cette femme de mauvaise réputation et la changer en une sainte femme pieuse, de prendre cette fille qui a pris le mauvais chemin, ce garçon qui a pris le mauvais chemin, les ramener à l’endroit qu’il faut et en faire des fils et des filles de Dieu. Il est prêt à prendre cet homme qui se meurt du cancer, cet homme qui souffre du coeur, celui qui est aveugle, celui qui est affligé, s’il peut simplement placer sa foi là-dedans, cela le détournera de la mort et l’amènera à la Vie, il va commencer à rendre témoignage. Il attend de faire cela. Il vous amène carrément dans un piège pour voir ce que vous allez faire. Il les a amenés directement dans ce piège-là. Il semblait que la nature elle-même se cachait la face. Oui. Un écrivain a dit une fois que lorsqu’ils sont arrivés à cet endroit-là, les enfants d’Israël se demandaient ce que Moïse allait faire. Il avait un seul ordre: «Allez de l’avant.» Si vous êtes dans la ligne du devoir, peu importe ce qui fait obstacle... les plus glorieuses expériences que j’aie jamais faites, c’est quand je me retrouve en face de quelque chose que je ne peux pas passer par-dessus, ou passer par-dessous; et je me tiens simplement là et observe Dieu frayer une voie à travers cela. Voilà comment s’y prendre. Avancez simplement. Continuez d’avancer. Plaquez votre nez contre cela. Continuez simplement d’avancer. Continuez simplement à aller. Dieu frayera une voie.

[45] A ce vieil homme de couleur là-bas dans le Sud, qui portait une Bible, quelqu’un a demandé: «Pourquoi portes-tu cette Bible, Moïse? Tu ne sais pas lire.» Il a dit: «Je la crois.» L’autre a demandé: «Eh bien, comment–comment sais-tu qu’elle est vraie.» Il a dit: «Eh bien, c’est... je la crois de la couverture à la couverture, la couverture aussi.» Il a dit: «Il est écrit dessus La Sainte Bible.» L’autre a dit: «Je pense que tu crois tout ce qui est à l’intérieur.» Il a dit: «Oui, monsieur.» «Je pense que tout ce que Dieu te dirait de faire, tu le feras.» Il a dit: «Je le ferai.» L’autre a dit: «Et s’Il te disait de sauter et de traverser ce mur, ce mur de pierres? Comment vas-tu le traverser?» Il a dit: «S’Il me dit de sauter, je sauterai. Il y fera un trou lorsque j’y arriverai.» C’est donc vrai. C’est donc la chose que vous devez faire, c’est de prendre Dieu au Mot, de croire la chose, et de sauter de toute façon. Si vous savez que vous pouvez expliquer cela, comprendre cela, alors, ce n’est plus la foi. Votre foi c’est ce que vous croyez qu’Il a fait pour vous. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas.» Vous ne voyez pas cela. Vous ne pouvez pas le comprendre. Il est impossible de comprendre Dieu. Vous devez simplement croire en Lui et continuer à marcher. C’est ce qu’Il a dit. C’est de cette manière que je me tiens à la chaire pour les visions. C’est ce que... Il me dit d’aller faire certaines choses qui semblent humainement impossibles, et vous savez tous cela. C’est humainement impossible, mais Il a dit de le faire. Allez-y tout simplement. Il est le seul qui prend soin de cela. Et Il le fera. Oui. Comme Tu es grand.

[46] Lorsque Moïse fut pris au piège à cet endroit-ci, eh bien, il était juste dans la ligne du devoir, juste dans la ligne du devoir. Dieu l’avait conduit droit à cet endroit-là. Qu’allait-il faire? La mer Rouge, c’était tout à fait un piège qui avait été tendu. Mais Moïse a simplement continué d’avancer. Je pense qu’un écrivain a dit que Dieu a regardé en bas au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés, Il a regardé cette mer Rouge qui essayait de barrer la route à Ses enfants qui étaient dans la ligne du devoir. Et il a dit que la mer eut peur, elle se retira et fraya tout simplement un chemin pour eux. Eh bien, s’Il a pu regarder à travers une Colonne de Feu et faire cela, qu’est-ce que cela ferait s’Il regardait au travers du Sang de Son propre Fils? Il y avait quelqu’un qui confessait, qui se tenait là avec une promesse selon laquelle Dieu avait juré d’en prendre soin, et Il jura qu’Il allait–que la postérité d’Abraham posséderait les portes de l’ennemi. Certainement. Il est obligé de le faire à cause du Sang de Son propre Fils qui est sur le propitiatoire ce soir. Oh! si nous pouvions nous éloigner de ces idées terre à terre, et regarder au-delà, et voir celui qui a fait la promesse, le Dieu même de la création. Oui.

[47] Josué aussi, après qu’il a été mis à l’épreuve à Kadès, il est revenu etquatre-vingt-dix pour cent de ministres ont dit: «Nous ne pouvons pas nous en emparer.» Josué a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer», lui et Caleb. Et il était... les seules deux personnes qui traversèrent sur les deux millions et demi de gens. Que fit-Il? Il descendit au Jourdain qui l’empêchait d’accéder à la Terre promise. Mais il posséda la porte de l’ennemi. Pourquoi? Parce qu’il avait pris Dieu au Mot. Il avait été éprouvé, et il a cru en cela. Il savait que Dieu tient Sa Parole. Alors il posséda la porte de l’ennemi. Je pourrais continuer et continuer là-dessus, mais j’ai dépassé le temps. Tous ces grands guerriers, chacun d’eux, ils ont accompli des choses glorieuses, il–il–de glorieux miracles, et ils erraient partout, vêtus de peau de brebis, dans le désert, et ils étaient dénués de tout, et certains ont été sciés, et toutes sortes de sorts. C’est comme Hébreux 11 le dit, tous ces grands guerriers sont morts. Chacun d’eux est mort.

[48] Mais un jour, un jour glorieux, cette Semence royale d’Abraham vint, née d’une vierge. Oui. Lorsqu’Il marchait sur la terre, Il était la véritable Semence d’Abraham. Il marchait sur la terre, Il posséda la porte de la maladie pour les gens. Il posséda la porte de l’affliction. Tous... Au jardin de Gethsémané, dans la cour ce matin-là, Il posséda les portes de la tentation. Sur la montagne de la transfiguration, là Il prouva qui Il était. Lorsque le diable L’amena sur une autre montagne, Il posséda l’autorité sur l’ennemi pour montrer qu’Il pouvait le faire. «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains.» Il n’avait pas besoin de le faire. Il a dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il prit la Parole de Dieu, étant une véritable Semence d’Abraham, et posséda chaque bénédiction que Dieu avait promise. Oui, oui. Il se tint là, quand Il fut tenté, Il dit: «Je pourrais demander à Mon Père immédiatement, et Il M’enverrait vingt légions d’anges.» Que ferait une seule légion d’anges? Vingt légions d’anges. Ils pouvaient changer les choses s’Il le voulait. C’est juste. Mais Il devait être tenté de toutes les manières comme nous. Il se tenait là, des poignées de barbes arrachées de Son visage, avec sur Sa face du sang et des crachats de moquerie des soldats ivres. Ils ont mis un chiffon autour de Sa tête comme ceci, et ils L’ont frappé à la tête avec un bâton, ils ont dit: «Maintenant, Tu as dit que Tu étais un prophète, Tu peux lire la pensée des gens. Dis-nous qui T’a frappé. Dis-nous qui T’a frappé.» Il aurait pu le faire. Mais dans ce cas, Il aurait écouté le diable. Il posséda la porte de l’ennemi. Il endura la tentation. Ô Dieu, quel Homme! C’est juste.

[49] Puis, lorsqu’Il mourut à la croix, le séjour des morts a pris Sa précieuse âme. La Bible dit que Son âme est descendue au séjour des morts. C’est tout à fait exact. Le séjour des morts a capturé Son âme et l’a amenée là-bas. Mais, frère, en ce troisième jour Il posséda les portes de la mort, du séjour des morts, de la tombe et Il ressuscita le troisième jour, et vainquit tout cela. Il vainquit la maladie, la mort, le séjour des morts, la tombe et toutes choses. Je crois qu’Il dégagea complètement la porte de ses charnières en la secouant et les fit sortir, Il s’éleva en haut, Il monta en haut. Et ce soir, vous êtes plus que vainqueurs. Sa postérité possédera les portes de l’ennemi. Oui, monsieur. Il posséda chaque porte. Il conquit chaque maladie. Il conquit chaque péché, Il conquit chaque tentation. Il conquit la mort, Il conquit le séjour des morts, Il conquit la tombe. Il posséda la porte de toutes ces choses. Et en Lui, nous sommes plus que vainqueurs, alléluia! parce qu’Il a conquis cela pour nous. Oh! nous ne saurons jamais ce qu’était cette véritable Postérité d’Abraham, ce que Cela représentait réellement pour nous.

[50] Le diable a douté de Lui. Le diable... Il y eut une fois où, comme on le dit, il avait de la poudre dans les yeux. Lorsqu’il L’amena sur la montagne, comme je le disais il y a quelques instants, il a dit: «Cela se pourrait-il? Cet homme n’est qu’un prophète. Pourrait-Il être le Fils de Dieu?» Il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu», cela montrait qu’il doutait. «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de se changer en pains. Car Tu as faim. Tu as jeûné pendant quarante jours. Mange.» Jésus a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il L’a amené sur le faîte du Temple, il a dit: «Jette-Toi en bas; car il est écrit: Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet, et ils Te porteront, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.» Il a dit: «Oui. Et il est aussi écrit...» Pour toute chose, Il l’affrontait avec la Parole de Dieu, parce qu’Il était la véritable Postérité d’Abraham.

[51] Il posséda chaque porte de la tentation. Oh! comment le fit-Il? Il était un Homme. Il était un Homme comme vous et moi. Il avait le droit de se marier. Il avait le droit d’avoir un foyer. Il avait droit aux choses que nous avons. Il avait le droit d’avoir des vêtements. Il aurait pu le faire. Un Homme qui pouvait changer l’eau en vin, qui pouvait savoir où se trouvait un poisson qui avait une pièce de monnaie dans la bouche, eh bien, Il possédait les cieux et la terre. Mais pourtant, Il s’est abstenu de toutes ces choses. Les plus douces Paroles de la Bible, c’est lorsqu’Il a dit: «Père, Je me sanctifie Moi-même, afin que Je puisse les sanctifier.» Qu’est-ce qu’Il essayait de faire? Il montrait un exemple. Il a envoyé douze hommes avec un Evangile qui pouvait conquérir le monde, et Il compte sur vous et sur moi pour le faire. S’Il peut se sanctifier Lui-même comme cela, pourquoi ne devrions-nous pas mettre de côté chaque échec, chaque doute, et tout le reste, et nous sanctifier nous-mêmes? Car nous sommes la postérité d’Abraham à travers Lui, nous sommes plus que vainqueurs à travers Lui. Oui. Il avait le droit de se marier. Il avait le droit d’avoir un foyer. Il avait le droit de poser sa tête sur un oreiller. Mais «les renards ont des tanières, et les oiseaux ont des nids; mais le Fils de l’homme n’a pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête». Pourquoi? «Je me sanctifie Moi-même, Père. Je fais cela à cause d’eux.» A cause d’eux, non pas parce qu’Il était obligé de le faire, mais à cause d’eux, Il conquit chaque ennemi.

[52] Il se tenait là dans la salle d’audience ce jour-là, ou dans la cour, alors qu’on L’avait jugé et faussement accusé... La seule chose qui fut trouvée contre Lui, c’était d’avoir vidé le jour du sabbat. Il a dit: «Je suis le Maître du Sabbat», et Il L’était. «Et Il se fait Lui-même Dieu», et Il était Dieu. Et là, il y eut toutes ces fausses accusations et ainsi de suite, et de faux témoins contre Lui. Finalement, Il fut battu avec un grand fouet au point que Ses côtes étaient visibles, et ils ôtèrent la petite robe qu’Il avait sur Lui. Ils Le battirent après L’avoir lié à un poteau. Qu’était-ce? C’était la véritable Semence royale d’Abraham. C’est là que nous nous tenons se soir. Ma foi n’est bâtie sur rien de moins Que le Sang de Jésus et Sa justice; Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est tout mon espoir et mon refuge. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tout autre terrain n’est que sable mouvant, Tout autre terrain n’est que sable mouvant. C’est de là que je tire mon espérance, juste là sur ce Roc solide. La Postérité d’Abraham. Il posséda chaque porte, même celle de la mort et du séjour des morts. Voyez-Le là. Il avait des moqueries... Cette femme essayait encore de laver Ses pieds. Ils ont placé un chiffon sur Sa face et ont dit: «Si tu es un prophète, dis-nous qui t’a frappé, nous croirons en toi.» Quand Il était sur la Croix, ils ont dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons en Toi.» Ils ne croyaient pas en Lui de toute façon, peu importe ce qu’Il avait fait. Il ne leur prêtait pas attention.

[53] Jetons un petit coup d’oeil sur Lui ce matin, ou plutôt ce soir. C’était une terrible matinée ce matin-là. Nous sommes au fond d’une salle. Faisons juste... Je vais prendre cette assemblée... J’aimerais que vous observiez une chose. Allons à la fenêtre. J’entends une foule bruyante. Qu’y a-t-il? Levons les rideaux et regardons dehors. J’entends quelque chose cahoter, et qui descend la rue. Qu’est-ce que c’est? C’est une croix que l’on traîne dans la rue, «pan-pan» sur ce vieux pavé, et ça monte à Golgotha. C’est la Semence d’Abraham. Voilà venir le second Adam. Dans le jardin d’Eden, lorsque Dieu avait... à Sa sainteté et fidélité à Sa Parole, lorsqu’Adam et Ève s’étaient méconduits, lorsque Dieu Lui-même courrait çà et là dans le jardin, criant: «Adam, Adam, où es-tu? Où es-tu, Adam?» Si quelqu’un veut savoir... Qui était cet Homme, Jésus, qui était Cet Homme qui était venu à la recherche de Son premier fils perdu? Dieu a-t-Il envoyé un Ange? Il est venu Lui-même. Il vint Lui-même. C’est comme cela qu’Il est venu. Vous voulez faire...

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... justice. Et s’il n’y a pas de justice, il n’y a point de loi. Si vous n’avez pas de justice, de jugement qui va avec cela, inutile d’avoir une loi. A quoi servira-t-il d’avoir une loi qui dit: «Si vous brûlez un feu rouge, vous écopez une amande de dix dollars», et qu’ensuite on ne... dise: «Ne brûlez pas le feu rouge», et qu’il n’y ait aucune amande derrière cela, aucune pénalité à payer, aucun jugement? Sans jugement, il n’y a pas de justice. Alors, la justice devait mourir. C’était donc la seule chose qu’il pouvait faire.

[55] Et alors, lorsqu’Il a vu Ève qui se tenait là, cette jolie petite femme; cet homme bien viril, très musclé se tenait là, le sang de cette vieille peau sanglante de brebis coulait sur ses bras; la petite Ève se tenait là, la plus belle femme qui ait jamais existé dans le monde, parce qu’elle a été créée par la propre main de Dieu... Ses yeux étaient comme les étoiles des cieux. Elle n’avait nullement besoin des produits de Max Factor pour se faire belle. Et lorsqu’elle avait... au-dessus comme ceci. Et voilà elle se tenait là, et le sang coulait sur son joli petit corps alors qu’elle se tenait là, regardant la face de Dieu, dans cette grande Lumière qui était suspendue là dans ces palmiers. «Sortez de Ma Présence.» Maintenant, observez Adam comme il commence à s’éloigner, et cette vieille peau sanglante de brebis heurtait ses jambes. Dieu ne pouvait pas supporter cela, Il était un Père. Il a dit: «Un instant. Je mettrai inimitié entre ta postérité et la postérité du serpent.»

[56] Où se trouvait-elle? La voici au Calvaire. Le voici qui monte, ce second Adam (Dieu Lui-même était descendu et s’était fait Homme), Il montait la colline. Le diable a toujours haï cette Parole, mais Elle est vraie. Oui, monsieur. Il était plus qu’un prophète. Aujourd’hui les gens qui ont cet évangile social disent que Jésus était juste un homme de bien, un–un philosophe, que c’était agréable d’entendre Ses enseignements. S’Il n’était pas Dieu, si cela n’était pas le Sang d’Emmanuel, alors Il était un homme comme moi, c’est juste, et nous sommes perdus. Il était Dieu. Dieu, le Saint-Esprit avait couvert Marie de Son ombre et avait créé une cellule de Sang, cela n’a pas produit un sang juif, pas un sang des Gentils, mais le propre Sang de Dieu. Le Sang vient du sexe mâle. Et ceci est un Sang créé, sans du tout l’intervention du sexe. Et c’était Dieu Lui-même qui montait la colline, là. Considérons-Le. Il avait une petite robe sur les épaules. C’était d’un seul tissu sans couture. Je remarque alors qu’Il s’en va marchant... Je Le regarde par la foi, je vous Le montre à tous par la foi. De petites taches rouges recouvrent tout le dos de cette tunique. D’où provient cela? Au fur et à mesure qu’Il avance sur la rue et que la croix frotte Son épaule, je remarque que ces petites taches s’étendent de plus en plus. C’est quoi, ces taches? Que se passe-t-il? Tout d’un coup, elles deviennent toutes une énorme tache de sang. Puis, j’entends quelque chose d’autre heurter Sa jambe: le second Adam monte la colline avec un vêtement sanglant qui heurte Sa jambe.

[57] Vous savez, Satan a dit... il a regardé tout autour, il a dit: «Vous savez quoi? Je ne crois même pas qu’il soit un prophète maintenant. Je sais que cela ne peut pas être Dieu. Dieu n’agirait pas comme cela, laisser cette bande d’ivrognes L’écraser comme cela, les laisser Le traiter de saint exalté. (Je m’adresse à vous.) Les laisser Le traiter de vieux jeu, de quelque chose comme cela. ‘Tu es un vieux fanatique.’ Il ne le ferait jamais.» Mais ce... Il était Dieu. Son Royaume était d’En Haut. Ses délégués aussi. Leur Royaume est d’En Haut. Ils se comportent comme des gens venus de Là-Haut, ils parlent de Là-Haut. Là où se trouvent leurs trésors, c’est là que se trouvent leurs coeurs. Ils parlent de cela.

[58] Alors qu’Il monte la colline, je peux voir la mort. Satan envoya cet aiguillon de la mort là-bas. Il a dit: «Descends et prends-le maintenant.» Il a dit: «Descends et prends-le. C’est maintenant l’heure de l’avoir.» Cet abeille, comme une grosse vieille abeille de la mort, se met à bourdonner tout autour de Lui, bourdonnant tout autour, tout autour de Lui, disant: «Oui, regardez-Le saigner. Regardez-Le, le visage couvert de crachats. Regardez les gens se moquer de Lui et Le ridiculiser.» Je vois une petite femme qui accourt et qui dit: «Qu’a-t-Il fait? Quel mal a-t-Il fait? Qu’a-t-Il fait, sinon nous prêcher l’Evangile? Qu’a-t-Il fait, sinon guérir vos malades?» Quelqu’un la gifle et l’écarte du chemin. Il dit: «Allez-vous écouter cette espèce de folle au lieu d’écouter votre prêtre? Montez la colline avec Lui.» Ils Le frappent de nouveau. Il monte la colline. L’abeille dit: «Je L’aurai dans un instant quand on va Le pendre à la croix.»

[59] Vous connaissez tous les insectes, les abeilles et les autres possèdent un aiguillon. Et la mort est une abeille. Elle possède un aiguillon. Mais, vous savez quoi? Lorsque l’une de ces abeilles plante son aiguillon très profondément, elle y laisse son aiguillon. Frères, lorsqu’elle planta son aiguillon dans cette chair, ce n’était pas un homme. Elle planta son aiguillon dans la chair d’Emmanuel. Et alors, elle y laissa son aiguillon. Je vous assure, vous la postérité d’Abraham maintenant, il peut bourdonner et faire du bruit, mais il n’a plus d’aiguillon. L’un d’entre eux, arrivé à l’heure de sa mort, a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!» Oui, il peut bourdonner et faire beaucoup de bruit et un tas d’histoires, amener un hôpital... dans un hôpital et parler aux médecins qui se tiennent là, alors qu’un groupe de gens crient et pleurent; mais regardez-le en face et dites: «Ô mort, où est ton aiguillon? Je peux pointer la Semence royale d’Abraham là-bas, Celui par le Sang duquel je suis né. Il a arraché cet aiguillon de la mort. C’est pourquoi, mort, tu n’as pas d’aiguillon pour moi. Tombe, je te détruirai un jour. Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ, et Sa postérité possédera les portes de ses ennemis, possédera la porte de tous ses ennemis. Et lorsqu’Il vint, Il posséda chaque porte: la porte de la maladie, la porte de la mort, la porte du séjour des morts, la porte de la tentation, la porte de la tombe. Il posséda chaque porte et nous la donne gratuitement, et nous rend plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés, et qui s’est donné pour nous.

[60] Inclinons la tête juste un instant alors que nous méditons là-dessus. Je ne sais pas si par hasard... Combien il y en a ce soir dans cette salle ici, qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur, et qui savent que leur vie n’est pas en ordre avec Dieu? Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Dans cette prière de clôture, j’aimerais que vous priiez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, là derrière au coin. Que Dieu vous bénisse, la dame là tout au fond. Y en a-t-il d’autres? Combien y en a-t-il encore en haut au balcon? Puis-je voir quelques mains se lever là haut? C’est tout le monde. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse, madame, par ici. Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main? Cela ne vous fera pas de mal. Oh! la la! levez simplement la main, dites: «Je...» Vous vous connaissez vous-même. Dites: «Frère Branham, je ne suis pas la postérité d’Abraham. Je suis un membre d’église.» Que Dieu vous bénisse, monsieur, par ici. «Je–je ne suis pas la postérité d’Abraham.» Que Dieu vous bénisse, madame, juste ici. Que le Seigneur vous bénisse richement ce soir. Là à ma droite, oui, que le Seigneur vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Dites... Levez la main, levez simplement la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, dans votre prière. J’aimerais–j’aimerais être la postérité d’Abraham.» En effet, souvenez-vous, si vous n’êtes pas la postérité d’Abraham, vous n’êtes pas inclus dans la promesse.

[61] Eh bien, vous pouvez être membre d’une certaine église, c’est en ordre. Oui, monsieur. Je n’ai rien contre le fait d’être membre d’une église. Je pense que c’est une bonne chose. Mais, frère, soeur, cela ne vous aidera pas du tout à l’heure de votre mort, ou à la Venue du Seigneur Jésus. Il vous faudra être la postérité d’Abraham. Et la seule manière que vous puissiez être la postérité d’Abraham, c’est en renonçant à vous-même, en mourant à vous-même et en naissant de nouveau du Saint-Esprit, puisque c’est la Vie qui était en Christ qui fait de nous la postérité d’Abraham. Nous devenons Sa postérité par le Saint-Esprit qui nous a été donné par la promesse de Dieu. «Et la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[62] Huit ou dix mains se sont levées. Y en a-t-il d’autres qui sont sincères, honnêtes? Soyez simplement sincère avec vous-même. Si vous êtes un membre d’église, nous ne vous demandons pas de venir adhérer à cette église-ci. Non. Nous voulons tout simplement que vous soyez la postérité d’Abraham. Frère, soeur, je pourrais ne plus jamais vous revoir dans cette vie. Mais là-bas, à la barre du Jugement, je vais devoir faire face à vous. Vous voyez? Maintenant, souvenez-vous de cette soirée, le treizième jour de février, 1961. Lorsque ce jour va se dérouler là-bas, sur le tableau du Ciel du Jugement, vous vous souviendrez de cette réunion. Que Dieu vous bénisse, là-bas contre le mur. «J’aimerais croire en Jésus. J’aimerais devenir la postérité d’Abraham ce soir.» Maintenant, la Bible dit que le Juif, ce n’est pas celui qui l’est au dehors, mais celui qui l’est au dedans. Sa–sa postérité possédera la porte de l’ennemi. Nous avons mis l’ennemi en débandade maintenant. Dix ou douze mains se sont déjà levées. Cela... Nous montrons que nous avons mis l’ennemi en débandade. Y a-t-il quelqu’un d’autre pour se joindre à nos rangs ce soir? Levez la main et dites... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Y en a-t-il là derrière? Que Dieu vous bénisse là derrière. Oui, mon frère, en haut au balcon, que Dieu vous bénisse. Oui. Joignez-vous à nos rangs. Nous mettons l’ennemi en fuite maintenant.

[63] Hier soir, nous L’avons chassé des malades. Considérez les cas de cancer et autres qui ont été délivrés ici hier soir. L’ennemi s’enfuit maintenant. La semaine passée, nous avons juste livré bataille, fait des entailles, et tout ce que nous pouvions faire. Mais, nous mettons l’ennemi en fuite. Voyez? Maintenant, beaucoup s’avancent, beaucoup entrent dans les rangs. Ils prennent... les remplissent carrément. Il y a... Ne voulez-vous pas vous joindre à nous ce soir, joindre vos mains avec Dieu ce soir, mourir aux choses du monde et accepter Christ comme votre Sauveur? Voulez-vous lever la main avant que nous priions? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse là derrière, là au fond. Je vois votre main là tout au fond. Encore un autre? Qu’en est-il de quelqu’un juste ici tout près qui n’est pas un chrétien? Dites: «J’aimerais que vous vous souveniez de moi, Frère Branham. Priez simplement pour moi, pendant que vous priez. Souvenez-vous simplement de moi dans votre prière.» Je le ferai. Très bien. Maintenant, gardons la tête inclinée.

[64] Maintenant, Père céleste, personne d’entre nous ne sait si nous serons ici demain. Ceci pourrait être la dernière soirée que nous passons sur cette terre. Un jour, je fermerai cette Bible pour la dernière fois. Un jour, je fermerai mes yeux, où j’inclinerai ma tête pour la dernière fois. Et chaque personne ici fera de même. Nous ignorons quand ce moment viendra, Seigneur. Nous savons qu’il y a une grande chambre noire devant chacun de nous, devant tout être humain. Ça s’appelle la mort. Et alors que nous pensons à l’auteur de Thanatopsis chaque fois que notre coeur bat, nous nous rapprochons d’un battement de cette chambre. Chaque fois que mon coeur bas, et chaque fois que cette horloge fait tic-tac, nous nous en approchons d’un battement. Et un jour, il arrivera à son dernier battement. Ô Dieu, nous ne désirons point... J’intercède pour ces gens. Nous ne désirons point entrer dans cette chambre en criant, en pleurant, et en souhaitant avoir plus de temps à vivre, quelques minutes pour nous repentir. Ô Dieu, nous désirons y entrer avec courage. Nous désirons y entrer en tant que postérité d’Abraham, avec la promesse dans nos coeurs, sachant ceci, que nous Le connaissons dans la puissance de Sa résurrection; qu’un jour, lorsqu’Il appellera, nous sortirons d’entre les morts et ressusciterons, et nous irons pour être avec Lui, pour être toujours avec Lui.

[65] Je prie pour ceux-ci qui ont levé la main, Seigneur. Beaucoup ont levé la main. Ils sont sincères, ô Dieu. Ils–ils ne l’ont pas fait par leur propre force. Une puissance doit leur avoir été donnée, et c’est Ta puissance. Ils ont levé la main pour montrer qu’ils étaient sincères en cela. Ô Dieu, il est écrit dans la Parole que la prière fervente du juste... Or, nul d’entre nous n’est juste, mais nous acceptons Sa justice. Et nous amenons Son Sang au devant de Toi. Nous amenons Sa Parole au devant de Toi, comme Il a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, nous amenons ces gens par la foi, juste au devant de Toi, Seigneur. Les voici. Ils ont péché. Ils ont mal agi. Ils veulent recevoir le pardon de leurs péchés. Ils ont levé la main vers Toi afin que... et pour que je prie pour eux, car ils regrettent d’avoir fait cela. Seigneur Jésus, pardonne-leur. Puissent-ils trouver cette douce et véritable paix, qui surpasse toute intelligence–toute intelligence, à savoir que Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils, afin que–qu’ils puissent avoir le courage de lever leurs mains.

[66] Et accorde-leur, Seigneur, de comprendre aussi qu’ils ont été choisis, sinon ils n’auraient jamais levé la main. Car Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Révèle-leur que Dieu le Père se tient à leurs côtés, qu’Il parle à leurs coeurs, et qu’ils ont fait ce choix. Et il a aussi dit: «Celui qui entend Ma Parole, et croit à Celui qui M’a envoyé est passé de la mort à la Vie, et il ne viendra point en jugement; mais il est déjà passé de la mort à la Vie», il a maintenant la Vie Eternelle. Dieu notre Père, Tu n’en rejetteras aucun. Et je Te prie d’être miséricordieux envers ceux-ci. Et je Te prie de les aider et de leur donner du courage maintenant, après que j’ai cité cette Ecriture, que c’est Toi qui les as amenés à lever la main, car c’est ce que Tu as dit. «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire; et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Et révèle-leur que cette confession même prouve carrément que Tu as pardonné leurs péchés. Maintenant, qu’ils n’aient pas honte de cela. Puissent-ils se tenir avec courage et dire: «Oui, j’accepte maintenant sur base de Sa Parole que je ne passerai point par le jugement des condamnés, puisque Dieu a parlé à mon coeur, et j’ai levé ma main pour montrer que je L’ai accepté comme mon Sauveur. Je voulais qu’on se souvienne de moi dans la prière.» Accorde-le, Père.

[67] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je demande à tout celui qui a levé la main, si vous croyez ce que je vous dis... Chrétiens, priez. Dieu a dit ceci. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Eh bien, qu’est-ce qui vous a poussé à lever la main? C’est le Saint-Esprit qui vous l’a dit là, Il vous a convaincu que vous avez tort. «Tous ceux que le Père m’a donnés (ou tous ceux à qui je parle) viendront (Et vous avez–vous avez levé la main. ‘Je suis un pécheur. J’ai besoin du pardon. J’ai mal agi.’); Je ne les rejetterai point... Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, il y a encore une chose que j’aimerais que vous fassiez. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Maintenant, je vais vous demander de faire une chose concernant la bonté de Dieu. Pensez simplement combien Il a été bon en vous laissant lever votre main.

[68] J’ai parlé à une jeune fille lorsque j’étais encore un prédicateur baptiste. Je me trouvais à Nashville, dans le Tennessee. Et je me suis senti conduit à lui dire que je croyais que Dieu l’appelait pour la dernière fois. Elle m’a rencontré à l’extérieur de l’église ce soir-là. Et elle a dit: «Ne m’embarrassez plus jamais comme cela.» J’ai dit: «Je ne vous ai pas du tout embarrassé. Je ne crois pas.» Elle était la fille d’un diacre. Elle a dit: «Je suis jeune. Et j’ai tout le temps pour faire cela.» J’ai dit: «Mademoiselle, je ne vous aurais jamais pointé du doigt si je ne pensais pas que c’était vrai. Je n’aurais jamais fait un appel à l’autel si je ne pensais pas...» Et elle m’a terriblement rabroué.

[69] Environ deux ans plus tard, j’étais là-bas avec mon vieil ami, frère Morrison, de l’Eglise baptiste, pour tenir d’autres réunions. Et alors, je descendais la rue. Et c’était une jolie demoiselle. Elle descendait la rue (cela fait vingt-cinq ans, et son jupon pendait. Oh! combien elle semblait dégoûtante! Je me suis dit: «Ça ne peut pas être cette fille de diacre là.») Et elle m’a vu. Elle a ébauché un sourire, et elle a détourné la tête. Je me suis rapproché d’elle. Elle a dit: «Bonjour, prédicateur.» Et j’ai dit: «Bonjour.» Elle s’est tenue là au coin un petit peu, et elle a dit: «Voulez-vous venir avec moi dans ma chambre?» J’ai dit: «Merci, mais je suis un peu pressé.» Elle a plongé la main dans son sac à main, et elle a dit: «Voulez-vous une cigarette?» J’ai dit: «Eh bien, n’avez-vous pas honte de dire cela?» Elle a dit: «Peut-être que vous prendrez un verre avec moi. Je payerai si vous en prenez un.» Et j’ai dit: «Honte à vous, mademoiselle. N’avez-vous pas honte de demander pareille chose à un serviteur de Christ?» Et je me suis mis à m’éloigner. J’ai dit: «Je prierai pour vous.» Elle a dit: «Un instant. C’est inutile.» J’ai dit: «Pourquoi?» Elle a dit: «Vous souvenez-vous de ce soir-là, lorsque je me tenais à côté de ce rosier, à côté de cette Eglise baptiste?» Et j’ai dit: «Oui.» Elle a dit: «Mon père est toujours diacre là-bas.» Elle a dit: «Vous pouvez dire ceci partout où vous irez, partout où vous allez, si vous le voulez.» Elle a dit: «C’était mon dernier appel.» Elle a dit: «Vous savez, depuis ce temps-là...» Elle a dit: «Je sentais toujours dans mon coeur un appel pour venir à Dieu.» Elle a dit: «Mais depuis ce temps-là, a-t-elle dit, je ne fais que m’endurcir de plus en plus.» Maintenant, voici la déclaration que cette fille a faite, elle a dit: «Mon coeur est devenu tellement endurci contre Dieu, contre l’église et tout le reste, a-t-elle dit, que je pourrais voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» Vous voyez?

[70] Maintenant, Il est miséricordieux envers vous. Il a frappé à votre coeur, et vous avez levé la main: «Oui, Seigneur, j’ai tort.» C’était le Père. Maintenant, confessez-lui suffisamment... Voulez-vous simplement vous tenir debout? Je vous demanderai de ne rien faire d’autre, juste vous tenir debout, afin que les gens voient que c’est Dieu qui a frappé à votre coeur. Maintenant, souvenez-vous, vous les vrais enfants d’Abraham, «Dieu a frappé à mon coeur. Je veux me tenir debout, juste afin que les gens le sachent.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu te bénisse, jeune homme. Que quelqu’un d’autre se tienne debout. Très bien. Très bien, maintenant. «Je crois maintenant.» Tenez-vous simplement debout un instant, juste un instant. S’il vous plaît, tenez-vous tous simplement debout. C’est bien. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui aimerait se tenir debout juste en cet instant et dire: «Il a frappé à mon coeur. Je n’avais jamais levé la main, mais je vais me tenir debout pour Lui maintenant même. J’aimerais me tenir debout maintenant même. Je crois que je vais me tenir debout pour Lui maintenant même, parce qu’Il a frappé à mon coeur. Je n’aimerais jamais que mon coeur se retrouve dans une si mauvaise condition. Pendant qu’il est tendre, je vais me lever.»?

[71] Maintenant, je vous dis ceci sur base de l’autorité de la Parole de Dieu. Si vous vous tenez debout pour Lui ici, Il se tiendra debout pour vous au Jugement. «Celui qui Me confesse devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» J’aimerais vous demander, chers chrétiens, vous qui êtes devenus chrétiens en Christ maintenant même, vous qui venez de recevoir la–l’invitation pour devenir la postérité d’Abraham, trouvez une bonne église et faites-vous baptiser. Que Dieu vous bénisse, soeur, pour vous être tenue debout comme cela. C’est très bien. Maintenant, restez simplement debout. J’aimerais prier de nouveaux pour vous. Trouvez une bonne église, et faites-vous baptiser du baptême chrétien, et cherchez le baptême du Saint-Esprit. Il y a des jeunes qui sont debout, des jeunes gens qui pourraient devenir des ministres et des missionnaires. Que Dieu bénisse votre noble vie. Maintenant, vous qui avez incliné la tête, j’aimerais que vous ouvriez les yeux et que vous regardiez pour voir qui sont ces gens. Et j’aimerais que maintenant, alors que nous nous levons, que vous leur donniez la main d’association, en tant que des croyants chrétiens. Dites: «Soyez les bienvenus.» Invitez-les dans votre église ou quelque chose comme ça. Maintenant, tenons-nous tous debout. Alors que vous leur serrez la main, dites: «Soyez les bienvenus dans le Royaume de Dieu ce soir, dites, mon frère pèlerin béni.» Tournez tout autour, chacun de vous, et serrez la main de ces gens maintenant, pendant que nous chantons. Tel que je suis, sans défense, Sinon Ton Sang... C’est ça, chrétiens, soyez très doux. Je suis en train de regarder au balcon. Des jeunes gens sont en larmes, des gens qui se serrent la main. Et Tu m’as appelé à venir à Toi; Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens.

[72] Frère Buntain dit qu’il y a une salle de prière en bas. Comment y accédez-vous, frère? Juste en passant par la porte, si vous voulez descendre juste dans un instant. Et je vais lui remettre le service. Et il se peut que certains d’entre vous n’aient pas... Combien n’ont jamais reçu le baptême du Saint-Esprit et le cherchent, levez la main. Vous voulez être... Que Dieu vous bénisse. «Que celui qui veut, vienne.» Est-ce juste? Eh bien, n’êtes-vous pas heureux, vous qui avez levé la main et qui avez confessé Christ ce soir? Si vous en êtes très heureux dans votre coeur, levez votre main afin que les gens voient, vous qui avez levé la main. Vous qui... Regardez tous là, cent pour cent. Oui, monsieur. C’est ça. Combien d’entre vous sont heureux d’être des chrétiens ce soir, levez la main.

[73] Que dit la Bible? Sa postérité possédera la porte de l’ennemi. Amen. Nous avons conquis ce soir en Christ, notre Puissant Conquérant. Nous avons brisé les murs du péché, nous avons brisé les murs de l’indifférence, et les âmes sont entrées dans le Royaume de Dieu pour ressusciter à la Résurrection, aux derniers jours. N’êtes-vous pas heureux? Très bien, soeur. «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Tout le monde maintenant, tous ensemble. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oh! ne L’aimez-vous pas? Eh bien, ne partez pas maintenant. J’aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi. Maintenant, alors que nous chantons encore cela, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un devant vous, à quelqu’un qui est derrière vous, à droite et à gauche, et que vous disiez: «Que Dieu vous bénisse, frère ou soeur pèlerin. Je suis heureux d’être ici dans la maison de Dieu avec vous.» Faisons cela maintenant alors que nous chantons cela. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, chantons-Lui cela alors que nous levons les mains vers Lui. Je (...?..) L’aime... Je vous confie le service, à votre pasteur.



CODE: 61-0214
TITRE: La Base De La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Restons debout juste un instant et prions pendant que nous sommes debout. Que celui qui a une requête spéciale lève simplement la main pour dire: «Seigneur, souviens-Toi de ma requête ce soir.» Je vois ce garçon assis ici dans un fauteuil roulant avec la main levée; je prie que Dieu le guérisse ce soir. Soyons donc en prière maintenant alors que nous inclinons la tête, chacun à sa manière.

[2] Notre Père céleste, nous venons à Toi dans le précieux Nom du Seigneur Jésus, Te remercier pour tout ce que Tu as fait pour nous. Celui-ci est un autre jour dont nous disposons, Seigneur, un jour de plus de ce côté-ci de l’éternité. Nous T’en remercions. Si nous avons fait quelque chose qui T’a déplu, nous demandons pardon. Et nous Te prions maintenant de prendre le service sous Ton contrôle et de continuer avec nous, Père, alors que nous lirons la Parole et que nous nous mettrons à parler sur la Parole. Ô Dieu, que le Saint-Esprit vienne, que nous ayons communion autour de la Parole, Seigneur, vraiment une grande et glorieuse communion. Accorde-le. Bénis-nous ensemble et exauce chaque requête; Tu connais leurs coeurs et ce dont ils ont besoin. Ma main aussi est levée, Seigneur, et je Te prie de Te souvenir de ma requête. Souviens-Toi de ceux qui sont malades, affligés et nécessiteux ainsi que de ceux qui appellent, pleurent et implorent pour leurs bien-aimés qui sont mourants. Oh! c’est un monde malade, Seigneur. Viens, Seigneur Jésus, nous en retirer, Seigneur, et nous amener dans ce glorieux Pays où il n’y a point de maladie ni de tristesse. Parle-nous ce soir et parle au travers de nous; circoncis les lèvres qui parlent et les oreilles qui entendent. Et bénis Ta Parole; qu’Elle soit une Semence dans nos coeurs pour édifier la foi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Que le Seigneur vous bénisse alors que vous vous assoyez. Nous considérons vraiment ceci comme un privilège d’être encore ici ce soir. Et alors, demain, le Seigneur voulant, nous serons, demain après-midi, à 14 h 30’, au Old Pisgah Home, avec frère Smith, à 14 h 30’, demain après-midi. Eh bien, on aura à vous indiquer l’itinéraire. Je–je pense que tout le monde sait où se trouve Old Pisgah Home, je pense. L’église Pisgah ou Pisgah Home, est-ce cela? Oui, c’est appelé Home et église. J’étais... Frère Smith est un très précieux ami à moi. Nous avons fait l’oeuvre missionnaire ensemble dans les îles, et c’est un très bon gentleman chrétien. Et vous qui habitez par là, je ne sais pas à quelle distance ça se trouve, mais c’est quelque part ici en Californie. Je ne reconnaîtrais pas ça, je pourrais simplement... je ne me retrouve pas ici. Je commets beaucoup de gaffes par ici, après tout.

[4] Quelque chose m’est arrivé aujourd’hui; j’avais communion avec frère Arganbright. On disait qu’il ne faisait que parler. J’étais sorti; une petite dame à la porte implorait que j’aille voir son père qui se mourait du cancer. Et vous ne savez pas combien de cas pareils il y a bien partout. Ainsi donc, j’étais là pour communier avec frère Arganbright ce matin. J’ai failli commettre l’une de ces plus horribles gaffes. J’étais à la Cafétéria Clifton’s, où je prêcherai le matin du samedi prochain pour les Hommes d’Affaires Chrétiens. Alors, j’étais là, observant les gens entrer, et je–j’ai vu une jeune dame entrer; et je voulais m’avancer pour lui demander si elle voulait que je prie pour elle. Je–je pensais qu’elle souffrait d’un mal quelconque des yeux. J’ai vu la lèpre, le glaucome, l’ophtalmie, je... mais jamais je n’avais vu des yeux comme cela. Et j’ai fini par découvrir que ce–ce n’était pas ça, en voyant entrer beaucoup d’autres. C’était une espèce de produit qu’elle avait appliqué aux yeux. C’était... J’étais juste... C’était bien que quelque chose m’ait arrêté. Elle avait... Et elle avait appliqué une espèce de produit de couleur chartreuse en dessous de ceci, un autre d’un bleu sombre derrière cela et ce... Je me disais que la pauvre était sur le point de mourir; je ne savais pas qu’elle...?... Je me disais: «C’est–c’est la première fois pour moi de voir donc pareille chose. Est-ce une nouvelle fantaisie ou quelque chose comme cela en vogue?»

[5] J’ai regardé tout autour, et j’ai vu cela, j’allais m’avancer pour dire... Oh! la la! Cette pauvre jeune fille, je voulais bien lui demander ce qui n’allait pas avec ses yeux. Et je me disais que peut-être elle aurait ... je lui ferais savoir que je prie pour les malades, peut-être que–que si... Je voulais savoir ce que c’était. J’ai été en Afrique, dans des jungles, et jamais de toute ma vie je–je–je–je n’avais vu pareille chose. Et je ne pensais pas que c’était du maquillage. Vous savez d’où–vous savez d’où provient le maquillage, c’est de la jungle. C’est vrai. C’est un signe du paganisme. Ça ne fait pas partie de la civilisation. C’est un... c’est du paganisme; oui, ils se fardent et font... ils prennent de la boue, et je... C’est l’exacte vérité; certainement. Ça provient de là; c’est de là. Ça ne fait pas partie de la civilisation. C’est loin d’être du christianisme. Ainsi donc, ils... Je n’avais jamais vu rien de pareil en–en Afrique, aux Etats-Unis, en Suisse, en France, en Allemagne; j’ai fait environ sept fois le tour du monde, je n’avais donc jamais vu rien de pareil. Et il m’est arrivé de voir cela en Californie. C’est bien que je ne me sois pas avancé; elle m’aurait probablement giflé, n’est-ce pas? Si je lui avais dit que je pouvais prier pour elle, pour ses yeux, vous savez, et...

[6] Une fois, un ami prédicateur qui venait de la Hollande avait commis une gaffe semblable, et c’était étonnant que la jeune fille ne l’ait pas giflé. C’était un petit Hollandais, et il était chez moi. Il est allé en ville, et c’était un homme d’âge moyen. Une jeune fille est sortie en ces petits... juste de petits habits, il n’y en avait presque pas, pas du tout. Il a crié: «Oh! Soeur! soeur!»Elle a regardé tout autour et lui a dit: «Qu’est-ce qui vous prend?» Il a continué: «Vous avez oublié votre jupe.» Et alors–alors... Elle a simplement tourné la tête et a poursuivi son chemin, comme cela. C’est étonnant qu’elle ne l’ait pas giflé. Mais le pauvre ami s’était bien dit: «Oh! la la!» Je ne peux pas croire que nous descendons des singes, mais on dirait que nous y retournons dans cette direction.

[7] Frère Arganbright me parlait de tenir quelques réunions plus tard, dans la semaine, afin de prier pour les malades. Je–j’aime prier pour les malades; c’est cela mon ministère. Je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas assez d’instruction pour me dire prédicateur. Je ne suis point sorti des écoles ni de quoi que ce soit; ainsi, je–j’aime vraiment dire ce que je sais de la Parole, et c’est tout ce que je peux dire, juste par expérience et à partir de ce que j’ai lu. Mais il m’a dit que les gens voulaient former une ligne de prière afin que je prie pour les malades. Eh bien, la raison pour laquelle je n’ai pas fait cela, c’est qu’à mon arrivée, il m’a été dit que lors de cette série de réunions, on voulait tout mettre ensemble. J’ai eu des services de guérison. Aucune... C’est inutile pour moi d’expliquer cela (Je ne le peux pas.), les effets des visions. Mais tout lecteur de la Bible a une idée des effets que produisent les visions. Tout... Si notre Seigneur, Lui, le Fils de Dieu né d’une vierge, a été touché par une femme, et si à la suite d’une seule vision produite par le fait que cette femme L’avait touché, Il a dit: «Je Me sens faible», que pensez-vous que ces visions me feraient, à moi, un pécheur sauvé par la grâce? Le prophète Daniel a eu une seule vision, il était hors de lui, troublé, ne sachant où il était. Il a marché çà et là plusieurs jours. Personne ne sait les effets que cela exerce sur vous. Et c’est–c’est vous... Rencontrez... restez dans cet état un bon bout de temps et rencontrez quelqu’un, vous ne... réellement, vous... Est-ce une vision, ou suis-je... où suis-je? Voyez? Vous voyez, c’est Dieu qui s’empare de vous et...

[8] Eh bien, permettez-moi de dire juste un mot là-dessus. Est-ce... Certainement, les hommes spirituels comprendront, ceux qui lisent la Bible. Prenons, par exemple, les poètes et les prophètes. Parlons-en, ils sont inspirés. Je commence premièrement avec les poètes. Les poètes, un véritable poète l’est par inspiration. Prenons un poète qui me vient à l’esprit; prenons Stephen Foster. Je pense qu’il était l’un des plus grands poètes que nous ayons eus en Amérique, il nous a donné des chansons populaires et autres. Avez-vous déjà lu sur sa vie? Eh bien, ma vieille patrie du Kentucky est juste de l’autre côté du fleuve de chez moi. Je peux y arriver dans quinze minutes à partir de chez moi. Il y a là un tableau qui a été estimé, à la foire internationale, à–à environ vingt-cinq mille dollars, il y a de cela plusieurs, plusieurs années, il y est mentionné My Old Kentucky Home. Ce sont les lieux que Foster fréquentait, la plantation et autres. Eh bien, chaque fois que Stephen Foster était assez inspiré pour–pour prendre son stylo et composer une chanson, alors, après que l’inspiration l’avait quitté, il se soûlait. Le saviez-vous? C’est ce qu’il faisait, certainement. Et finalement, une fois, quand l’inspiration l’avait quitté, il ne savait où il était, il a appelé un serviteur, il a pris une lame de rasoir, s’est tranché la gorge et s’est suicidé. Le saviez-vous déjà? La vie de Stephen Foster.

[9] Prenons... Vous direz: «Eh bien, là, c’était un homme du monde.» Eh bien, prenons William Cowper. Il n’y a pas longtemps j’étais à sa tombe à Londres, en Angleterre, j’ai simplement dû pleurer. Il était considéré comme un névrosé. Aux yeux du monde, quiconque vit dans l’Esprit est un peu fou. C’est ce que la science déclare. William Cowper, lorsqu’il a composé ce célèbre cantique que nous chantions des années et des années lors de la communion dans notre... dans mon tabernacle baptiste, là chez moi: «Il y a une fontaine remplie de sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité.» Vous avez entendu cela, n’est-ce pas? Avez-vous déjà entendu l’histoire de ce cantique? Aussitôt que l’inspiration l’avait quitté... Pendant qu’il était sous inspiration, il a composé le cantique, lorsqu’il était là dans une sphère élevée dont les gens ne savent rien, ceux-ci ne font que chanter, crier et danser. Ce n’est pas dans... c’est bien en Esprit, mais l’Esprit de la joie. Voyez-vous? Mais lorsque vous vous élevez dans ces sphères-là dont vous ne connaissez rien, voyez, vous ne pouvez pas expliquer cela, vous–vous devez juste savoir que cela existe, et c’est tout. Lorsqu’il en est revenu, il a cherché une rivière où se suicider. Combien ont déjà entendu cette histoire? Certainement. Voyez-vous? Certainement. Il a cherché une rivière où se suicider. Il y avait trop de brouillard; le chauffeur n’arrivait pas à trouver la rivière. Il allait plonger dans la rivière, il pensait qu’il était toujours dans le cantique, il allait donc plonger dans une rivière pour perdre toutes les taches de culpabilité. Voyez-vous?

[10] Eh bien, vous direz: «Vous parlez des compositeurs de chansons.» Très bien. Examinons cela dans la Bible maintenant. Prenons les prophètes. Prenons le–le prophète Jonas. Alors qu’il allait à Ninive, il a pris la direction de Tarsis, le Seigneur l’a orienté vers Ninive et l’a gardé en vie dans le ventre d’un gros poisson trois jours et trois nuits. Croyez-vous que ce récit est vrai? Il l’avait–Il l’avait oint, et lorsqu’il en est sorti, tellement il avait été en prière pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de ce gros poisson, lorsqu’il en est sorti sur le rivage de Ninive, il a prêché avec force au point que les gens ont même revêtu leur bétail de sacs et se sont ainsi repentis. Est-ce vrai? Il a amené toute la ville à la repentance... Et lorsque l’inspiration l’avait quitté, il est monté sur une colline, s’est assis sous un arbre et a demandé à Dieu de lui ôter la vie (Est-ce vrai?), lorsque l’inspiration l’avait quitté. Voyez-vous? Cela n’arrive pas lorsqu’on est là. Là, vous vous sentez comme un géant, mais vous ne savez pas ce qu’il vous faut endurer aussitôt que vous quittez, ici. Voyez-vous?

[11] Considérez... Prenons Elie le prophète. Dieu lui avait donné une inspiration, Il lui avait donné une vision, Il lui avait dit de monter sur la montagne et Il lui avait dit quoi faire. Il a tout arrangé comme Dieu le lui avait ordonné. Il n’avait pas plu pendant trois ans et six mois. Il a fait descendre le feu des cieux et, peu après, il en a fait descendre la pluie, il s’est saisi des quatre cents prophètes et les a tués lui-même, il a exécuté quatre cents sacrificateurs. Et puis, une fois que l’inspiration l’avait quitté, il a fui à la menace d’une femme, il a fui au désert, s’est assis sous un genêt et s’est écrié: «Ô Dieu, prends mon âme.» Et Il... Dieu le nourrissait de gâteaux cuits sur le brasier là, et–et après, Il l’a encore nourri. Et puis, il a erré dans le désert pendant quarante jours, Dieu l’a trouvé en retrait quelque part au fond d’une caverne. Est-ce vrai? Un vent impétueux passa, mais Dieu n’était pas dans le vent. Le tonnerre gronda, mais Dieu n’était pas dans le tonnerre. Peu après, un murmure doux et léger lui parla, et demanda pourquoi il était là au fond de cette caverne. Voyez, seul, errant là dans le désert, il a été retrouvé à l’écart, dans une caverne. Eh bien, avez-vous une idée de ce qu’est le Fils de Dieu?

[12] C’est pourquoi, mes amis, c’est pratiquement...Vous ne vous rendez pas compte... L’autre soir, je me tenais ici, essayant de m’y tenir le plus longtemps possible pour vous, car j’avais, avec l’Evangile, taillé cela de toutes mes forces et cogné fort contre vos dénominations et tout. Pas contre vos dénominations, mais contre leur grande dissolution. Voyez-vous? Elles sont... Et avec cela, je me disais: «Ô Dieu, je les aime, et je–je les ai blessés; accorde-moi de m’y tenir le plus longtemps possible.» Et lorsque je quittais cette chaire, je me suis retrouvé dans les bras d’un prédicateur. Lorsque je suis allé là, j’ai rencontré une femme là dans une pièce où il y avait beaucoup de gens. Voyez-vous? Je–je ne savais pas où j’étais. Alors, Billy m’a pris par le bras et m’a fait sortir; et la chose suivante que j’ai sue, c’est qu’on me faisait monter les marches de là où je reste. Vous voyez; voyez-vous? Et puis, toute la nuit, je n’ai pas du tout dormi; je ne vous en ai pas parlé. Voyez-vous? Le jour suivant, je... on dirait que tout ce que je voyais... La servante est entrée pour arranger les chambres, et j’étais là, et aussitôt qu’elle est entrée, j’ai directement su ce qui n’allait chez elle. Je suis sorti dans la rue, je descendais la rue à pieds. Et voici venir un homme, descendant la rue, là même, je... Tout d’un coup, vous savez, j’étais là seul, j’ai vu ce qu’il avait fait et j’ai essayé de le lui dire, là même dans la rue. Voyez? Vous ne savez simplement pas par quoi on passe. Voyez? Vous–vous–vous ne connaissez que l’aspect extérieur; vous ne connaissez pas ce qu’il y a à l’intérieur. C’est comme être là-haut, à une hauteur d’un million de kilomètres, où vous avez l’impression que tout est à portée de votre main, comme ça; puis, tout d’un coup, vous tombez de quelque part, et vous ne... vous voilà. Voyez? Et c’est pourquoi nous devons veiller très attentivement à cela. Et une fois, j’avais très longtemps traîné dans une série de réunions, les frères m’avaient laissé trainer sur l’estrade si longtemps qu’il s’est pratiquement écoulé une année avant de retourner dans le champ missionnaire.

[13] C’est donc cela qui rend les choses difficiles. Avant que je traverse la frontière vers l’autre côté et que je vous rencontre encore face à face, vous... C’est inutile d’essayer d’expliquer cela. Croyez-moi simplement en tant que votre frère. Je–j’essaie de tout mon mieux de tout faire pour vous par amour. Combien j’aurais aimé prendre chaque malade ce soir et dire: «Je peux vous guérir.» Oh! je... si je pouvais prendre une pièce de 25 cents, la mettre sur la route, la pousser à travers Hollywood, d’ici jusqu’à Hollywood, pour que vous soyez guéris, je le ferais, je le ferais certainement. Mais si je peux prendre la Bible, édifier–édifier assez de foi pour des choses que vous pouvez voir et reconnaître... Voyez, nous sommes tellement terre à terre, nous tous (Je le suis, moi aussi. Voyez?), tellement terre à terre que nous ne nous rendons pas compte que c’est Jésus-Christ qui est là. Voyez? Eh bien, lorsque cette onction vient, vous pouvez prendre chaque personne ici présente, tout à fait là où il y a les peurs, les paniques, là, ça se passe comme le battement du coeur qui vient vers vous. Voyez? Lorsque... Ce n’est pas moi; on est simplement oint; c’est tout. Voyez? Et c’est juste un–un don que j’ai pour m’abandonner moi-même à l’Esprit. Généralement, je ne mange pas ou je ne fais rien, je continue simplement à m’abandonner à l’Esprit. Et le soir, lorsqu’on m’amène ici, personne ne me parle. Vous voyez, j’entre directement, je sors de même. Je reste dans une pièce et je prie jusqu’à ce que je puisse soit entendre cela, soit identifier et voir cette Lumière se mouvoir dans la pièce où je suis. Alors, je continue simplement à dire: «Merci, Seigneur; je vais là dans un seul but: aider Ton peuple. Maintenant, aide-moi, Seigneur, pour quoi que ce soit; donne la foi aux gens.» Et ce–c’est ainsi que je m’y prends. C’est vrai.

[14] Et alors, quant à prier pour les malades, en leur imposant les mains, évidement, je le fais tout le temps. C’est vrai. Et maintenant, c’est là un procédé, c’est la–c’est la vieille manière traditionnelle juive de s’y prendre. Et c’en est une bonne. Et elle est bonne, elle est rentable pour Oral Roberts et–et Tommy Osborn. Je ne pense pas que Tommy Osborn impose les mains aux gens; il leur explique simplement la Parole et attrape donc le diable. Il est tellement érudit qu’il peut coincer le diable par la Parole, et puis, il demande aux gens de prier les uns pour les autres, il offre une seule prière de consécration, il s’assied là derrière, laisse les gens venir témoigner toute la nuit, dit-il. Lui n’est pas du tout dérangé; il ne... Et je l’ai rencontré ici il n’y a pas longtemps. Tommy est l’un des meilleurs hommes. Tommy Osborn est vraiment un gentleman chrétien, frère Tommy Osborn: un homme très doux. Et il–il a reçu du vieux frère Bosworth une touche de la Parole.

[15] Il était venu chez moi; il était là. Ce qui est à la base de son ministère, c’est ce qui s’était passé là quand ce fou avait couru pour me tuer (Vous avez lu cela plusieurs fois) à l’estrade. Et alors... et ce fou s’était tenu là, les épaules en arrière, m’a craché au visage et tout, disant: «Toi, séducteur», devant six mille et quelques personnes. Il a dit: «Tu te fais passer pour un serviteur de Dieu par ici...» Il a dit: «Je vais te briser chaque os de ton petit corps.» C’était un gaillard qui pesait 260 livres [117,9 kg]. Eh bien, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous feriez mieux de ne pas du tout parler; laissez simplement Dieu parler. Je savais que c’est Lui qui m’avait conduit là. Et deux petits policiers que j’avais conduits à Christ, là derrière dans le vestiaire de l’auditorium, accoururent pour le saisir. J’ai dit: «Ça, ce n’est pas une affaire de la chair et du sang; laissez-le tranquille.» Il a donc couru là... Eh bien, je vous le dis, si vous vous mettez un peu en colère, vous feriez mieux de quitter l’estrade. Il n’y a qu’une seule chose qui va vaincre tout démon ou n’importe quoi d’autre, c’est l’amour. C’est l’unique moyen par lequel je peux jamais aider quelqu’un, c’est en l’aimant et en ressentant son amour pour moi.

[16] Eh bien, cet homme-là, je me suis dit: «Ce pauvre homme ne veut pas me tuer. C’est le diable qui le pousse à le faire. C’est peut-être un homme marié, il a des enfants. Qu’a-t-il contre moi? Il ne m’a jamais vu de sa vie.» J’ai fini par découvrir qu’il venait d’un hôpital psychiatrique, qu’il avait tapé un prédicateur là dans la rue, il lui avait brisé la mâchoire et la clavicule. Il avait juste la manie de tuer les prédicateurs. Et il s’est avancé là, et une centaine de prédicateurs ont fui l’estrade dans tous les sens, très vite, en le voyant. Et alors, il s’est tenu là. Il s’était tenu là, il a dit: «Ce soir, je vais t’administrer des coups et te traîner en plein milieu de cette assistance, je vais te briser chaque os du corps.» Eh bien, physiquement parlant, il en était capable. Il pesait environ 260 livres [117,9 kg] et moi, je pesais environ 118 livres [53,5 kg]. Là donc... il se tenait là. J’ai regardé tout autour et j’ai pensé: «Eh bien, pauvre homme, voyez-vous ça, un démon a complètement lié cette très bonne espèce d’homme comme ça. N’est-ce pas pitoyable?»

[17] Alors, je me suis retourné. Je–je–je n’ai rien dit, j’ai continué à me tenir tranquille. Et je me suis entendu lui dire (Voyez?)... c’était l’Esprit. L’Esprit lui a parlé. Vous devriez voir cela dans les jungles d’Afrique et ailleurs, comment ça opère. Vous voyez cela ici parmi les Américains, mais voyez-le là où vous venez devant les sorciers. Et–et Il a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, c’est toi qui tomberas à mes pieds.» Il a rétorqué: «Je te montrerai aux pieds de qui je tomberai, toi imposteur, toi serpent dans l’herbe, toi hypocrite.» Il s’est avancé et s’est mis [Frère Branham produit le son de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] à me cracher au visage. Je n’avais point dit un seul mot, je me tenais simplement là à le regarder. Il s’était davantage approché de moi; il a renvoyé son gros bras en arrière comme ceci, ses dents se sont serrées et ses yeux ont scintillé, il renvoyait cela en arrière pour me frapper. Alors, j’ai dit: «Satan, sors de cet homme!» Il a fait: «Whoo, whoo, whoo.» Il s’est mis à tournoyer sans cesse comme cela, il est tombé par terre, il a coincé mes pieds au plancher, comme cela. Là s’étaient défiés les deux esprits. Vous voyez? Il avait lancé un défi, et l’Esprit de Dieu avait relevé cela. Voyez? Et il est tombé là sur mes pieds. Et ces petits policiers ont couru et ont demande: «Est-il mort?» J’ai dit: «Non, non, il n’est pas mort.» «Eh bien, est-il délivré?» J’ai dit: «Non, non, il adore cet esprit; il–il n’en est pas délivré.» J’ai dit: «Je veux que vous le rouliez pour l’ôter de mes pieds.» En effet, voyez-vous, il m’avait bien coincé par terre.

[18] Tommy Osborn a vu cela, ou plutôt sa femme a vu cela, et elle l’a amené là le jour suivant. Et il s’est enfermé dans une pièce pendant trois jours. Quand je suis rentré chez moi, après un voyage là, le petit Tommy était là dehors devant la maison, avec ses deux petits... son petit bébé et aussi un petit–petit garçon. Il a fait deux ou trois tours autour de la voiture, il était très nerveux, vous savez, il a dit: «Frère Branham, Frère Branham, pensez-vous que j’ai un don de guérison?» J’ai dit: «Ecoute, Tommy, après que ce réveil a commencé comme ceci, il y aura beaucoup de guérisseurs divins dans le pays.» J’ai dit: «Ce sera pitoyable, ce sera tel que les gens ne tiendront même pas... ne tiendront pas de réunion s’il n’y a pas de guérison divine.» Vous voyez, la guérison divine, c’est une chose subsidiaire, on ne peut jamais se spécialiser sur une chose subsidiaire. Voyez? C’est le salut de l’âme qui est la chose capitale. La guérison divine est juste une chose subsidiaire. Mais j’ai dit: «Cela aura lieu, car chaque fois que le surnaturel se produit, il y a toujours une foule de gens de toute espèce comme à l’époque de Moïse, comme toujours.» Luther, je réexaminais l’histoire de Luther il n’y a pas longtemps, et il est écrit: «Ce qui est surnaturel avec Martin Luther, ce n’est pas le fait qu’il ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en soit tiré, mais qu’il ait gardé la tête haute au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil.» C’est donc vrai. Alors, j’ai dit: «Cela suivra de même ça.» Voyez-vous?

[19] J’ai donc dit: «Tu as été appelé au ministère; tu le sais, Tommy.» Il a dit: «Oui, je le sais.» Il avait l’air d’un jeune homme qui promettait pour le Seigneur. Et j’ai dit: «Eh bien, à ta place, puisque tu as été appelé au ministère, tu es appelé à prier pour les malades. Ne... Oublie les dons de guérison divine et autres, prie simplement pour les malades.» J’ai dit: «J’irais sous ce vieux petit chêne là apprendre quelque chose sur ce que la Parole dit de la guérison divine.» Il a demandé: «Quel vieux chêne?» J’ai dit: «Ce chauve assis dans ma véranda, docteur F.F. Bosworth.» J’ai dit: «Il n’y a personne dans ce pays qui connaît plus que lui ce que la Parole de Dieu dit de la guérison divine.»

[20] J’allais en Afrique, juste ici, il y a quelques années, et j’étais à Madison Square... Non, comment appelle-t-on ce lieu-là qu’on visite, là à New York? L’arène Saint Nicolas. Et il est rentré de loin par avion, il est venu de loin par avion jusque là; et un soir, alors que j’allais à l’estrade, il m’a vu, et il s’est mis à pleurer comme cela. J’ai couru derrière le rideau et je l’ai embrassé. Et–et j’ai dit: «Tommy, tu reviens des îles?» Il a dit: «Oui, Frère Branham.» J’ai dit: «Je m’imagine que tu es très fatigué, chéri; pourquoi as-tu pris ton avion jusqu’ici?» Il a dit: «Je ne suis pas du tout fatigué.» Il a dit: «Je suis en pleine lune de miel.» J’ai demandé: «Une lune de miel?» Il a dit: «Oui, mon épouse et moi, nous venons de passer de bons moments.» Il a dit: «Tu vois, Frère Branham, je suis content que le Seigneur ne m’ait pas donné le discernement ni rien de ce genre.» Il a dit: «Tu rappelles lorsque tu m’avais dit de m’asseoir sous ce vieux chêne?» J’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Ce chauve-là?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «J’ai appris quelque chose là.» Il a dit: «Je m’en vais simplement, je prends la Parole, je prends environ trente minutes, je lie Satan avec un noeud tel qu’il ne peut pas se défaire, puis j’offre simplement une prière et je dis: ‘ Vous tous qui êtes guéris, avancez.’» Il a dit: «Que le premier se lève pour donner du courage à un autre.» Il a dit: «Mon épouse et moi, nous restons simplement assis là derrière, tapant les mains et nous tapant de bons moments, nous crions jusque vers 23 h; et puis, nous laissons les autres prendre la relève et nous rentrons chez nous, nous marchons à la lumière de la lune et nous passons de bons moments», a-t-il dit. J’ai dit: «Oui, et ce même vieux chêne est assis ici même ce soir, attendant de m’accompagner en Afrique.» Qu’il soit béni; il est dans la Gloire ce soir, se réjouissant de l’autre côté des délices de la Vie Eternelle. C’est ça. Ô Dieu! Je–je serai très content quand nous arriverons tous de l’autre côté et que tout sera fini, pas vous? Eh bien, si vous n’êtes pas la postérité d’Abraham ce soir, venez, devenez la postérité d’Abraham par Jésus-Christ.

[21] Maintenant, j’aimerais lire juste un verset dans les Ecritures. Je pense... Quelqu’un a-t-il lu cette Bible pour moi ce soir? Frère Roy. J’aimerais lire un... encore un autre, parce que si mes paroles faillissent, les Siennes ne failliront pas. Et j’aimerais lire cela dans Saint... 1 Jean, chapitre 1, verset 7. Mais si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ son Fils nous purifie de tout péché. J’aimerais prendre pour sujet, si on peut l’appeler sujet, juste pour un petit moment donc, ce sujet-ci: La Base de la Communion. Si nous marchons dans la lumière, comme il est lui-même dans la lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le sang de Jésus-Christ Son Fils nous purifie de tout péché. Maintenant, j’aimerais parler de la communion. Eh bien, pourquoi sommes-nous ici ensemble? Peut-être que nous sommes ici, différentes organisations et différentes dénominations sont représentées ici, probablement des méthodistes, des baptistes, des pentecôtistes, des unitaires, des binitaires, des trinitaires, des quaternaires, tous ensemble, nous sommes assis ici. Eh bien, un jour, Dieu nous rassemblera tous. Il aura à, voyez-vous, à faire...

[22] Il n’y a pas longtemps, juste ici à Houston, au Texas, lorsqu’on avait photographié l’Ange du Seigneur, lorsque docteur Best, ce soir-là, à l’église baptiste, tenait un débat là...Et lorsqu’on a annoncé dans le journal qu’il y aura un débat entre frère Bosworth et lui, à ma réunion, là où le Seigneur m’avait envoyé, eh bien, là sont venus... Ils n’ont pas fait cas de ce que... Puisqu’on avait une chose en commun, la guérison divine qui était remise en–en–en cause, ainsi donc, chacun d’eux est venu et ils ont tous alors communié ensemble. Et, ainsi donc, il en sera ainsi. Le communisme finira par prendre racine ici, et nous serons heureux de communier les uns avec les autres, avec ces bons frères de la même précieuse foi. Qu’ils chevauchent un chameau à une bosse ou un chameau à deux bosses, ou quoi qu’il en soit, nous serons de toute façon contents de chevaucher avec eux, d’aller... de nous régaler de leur communion. Je souhaite vivre jusqu’à voir cela.

[23] Eh bien, il y a communion lorsque nous pouvons nous rassembler. Eh bien, vous ne pouvez pas faire comme les corbeaux et les colombes; ils ne peuvent pas avoir communion les uns avec les autres. Leur régime alimentaire diffère, et leurs–leurs habitudes diffèrent. Tant que vous vous entendez, c’est alors que vous avez à communier. Eh bien, qu’est-ce qui fait qu’un homme désire ardemment avoir communion? Qu’est-ce qui fait que nous nous rassemblons et nous tenons à communier les uns avec les autres? En effet, il doit y avoir une espèce de pression pour ça. Eh bien, il y a quelques temps, j’étais dans un grand musée où un artiste grec avait peint un tableau représentant Adam et Ève. Jamais de ma vie je n’avais vu un tableau si hideux d’Ève et Adam. Eh bien, alors, si c’était ça l’apparence d’Ève avec des cheveux ressortis comme ceci, la mâchoire de travers, un bras comme ceci, un autre comme cela, un membre gros comme ça et un autre comme cela... Oh! c’était affreux à voir, une brute. Eh bien, si c’était cela l’aspect d’Ève lorsqu’Adam s’est réveillé et l’a vue, cela serait le sentiment qu’éprouverait un homme vis-à-vis de sa femme aujourd’hui en la voyant paraître comme ça. Il y avait une pression. C’est vrai. Eh bien, nous sommes mieux avisés que ça. Eh bien, tout ce que Dieu fait est parfait; c’est vrai, bon, précieux, parfait.

[24] Eh bien, je pense que c’est juste comme l’homme aujourd’hui... Pourquoi l’homme ne... pourquoi l’homme, une fois qu’il voit qu’il est pécheur, pourquoi ne vient-il pas dire: «Père, je–je suis un pécheur; je veux que Tu me pardonnes.» Non, non. Ce n’est pas ce qu’il fait. Il fait la même chose qu’Adam, qui se cacha quelque part là dans un buisson. Voyez-vous? Il veut garder... Pourquoi? C’est ce qu’il avait fait au commencement. Et c’est ce que je pense qu’Ève était, la plus belle femme qui ait jamais existé sur la face de la terre. Je désire tant la voir, avec Adam, parcourir ensemble les paradis de Dieu, juste voir à quoi ressemblait notre mère sur cette terre. Elle était belle, sans doute. Et Adam était en tout un homme, viril à tous égards; et Ève, en tout une femme.

[25] Mais maintenant, nous voyons que ce qui suscite en l’homme l’ardent désir d’avoir communion, c’est qu’il avait une fois eu communion. Et sa communion, c’était avec Dieu. Aujourd’hui, l’homme essaie de son mieux, peu importe ce qu’il est, même si c’est un Indien. A notre arrivée ici, nous avons trouvé que les Indiens adoraient le soleil, ils adoraient le mât totémique. Nous allons en Afrique, nous les trouvons avec de petites idoles et autres. Il cherche quelque part là son chemin de retour, car, à l’origine, il avait communion avec Dieu. C’est ça la cause. Il sait qu’il vient de quelque part derrière le rideau, et il cherche bien à regarder là derrière pour voir d’où il vient et où il retourne. C’est pourquoi le surnaturel attire très puissamment l’attention des gens, c’est parce que les hommes regardent d’où ils viennent et où ils vont. Il n’y a qu’un seul Livre au monde qui peut vous le dire, c’est la Bible. Elle vous dit qui vous êtes, d’où vous venez, et où vous allez. C’est exact. Elle vous montre votre destinée, ici même, dans la Bible, d’où vous venez et qui vous êtes.

[26] Eh bien, aussitôt que l’homme a découvert qu’il était pécheur, il a toujours cherché à se frayer son propre chemin de retour. Il a cherché à se frayer son propre chemin de retour. Et il est complètement perdu. Eh bien, c’est pour cela, je pense, que Christ nous a comparés aux brebis, les brebis de Son pâturage. S’il y a ici quelqu’un qui a déjà gardé les brebis, lorsqu’une brebis est perdue, elle est complètement perdue. Je les ai souvent gardées, et je trouvais ces brebis là; une fois perdue et séparée des autres, elle se mettra à bêler jusqu’à ce que le loup viendra l’attraper, ou que quelque chose arrive. Elle ne peut pas retrouver son chemin de retour. Elle est complètement perdue; il lui faut un berger. Et c’est pareil pour la race humaine. Nous ne pouvons pas nous sauver, pas plus qu’un léopard ne peut ôter ses taches en les léchant; il ne fait que les rendre brillantes à force de les lécher. Mais cela montre donc sa race. Il a cherché à trouver son chemin de retour. C’est la disposition qu’il a toujours affichée: chercher à trouver son chemin de retour.

[27] Nous voyons que la première chose qu’il a cherché à faire, c’était, chercher à se couvrir des feuilles du figuier pour se faire ... Eh bien, la religion, c’est une couverture; nous savons que c’est ce qu’elle est, une couverture. La première chose qu’il a essayée de faire était de se couvrir lui-même: se confectionner des tabliers en feuilles de figuier. Il a vu qu’elles ne marcheraient pas. Dans la Présence de Dieu, Dieu a condamné les oeuvres de ses mains. Il ne pouvait simplement pas évoluer. Il a cherché à se construire une tour afin d’échapper à toutes les inondations et destructions, et se frayer un chemin de retour par cette tour de Babel, pour retourner à Dieu. Dieu a condamné cela, Il a confondu leur langue, et la tour s’est écroulée. Et chaque fois que l’homme essaie de se frayer son propre chemin, il–il échoue.

[28] Après avoir perdu sa communion avec Dieu, l’homme est devenu un vagabond; il était obligé de se débrouiller. Avant cela, c’est Dieu qui le prenait en charge. Mais aujourd’hui, il voit qu’il doit se débrouiller lui-même, et c’est une chose très difficile. Il n’a donc pas un Père aimable pour veiller sur lui, le protéger, le guider, le diriger, le nourrir, l’habiller, le prendre en charge comme auparavant. Au lieu donc de revenir, il cherche à se frayer son propre chemin. Il veut se frayer son propre chemin de retour. L’homme veut se frayer son propre chemin; c’est ce qu’il a toujours fait. C’est ce qu’il fera toujours, je pense, chercher à se frayer son propre chemin... Et chaque fois qu’il se fraye son propre chemin, il se trompe toujours.

[29] Eh bien, nous voyons dans ces... dans cet âge, considérons certaines voies qu’il cherche encore à emprunter pour retourner. Dans cet âge, il cherche à revenir par l’intellectualisme. Il cherche à revenir par l’instruction. Nous avions un programme ici il n’y a pas longtemps: Si nous pouvions instruire le monde... Il y a environ soixante-quinze ans, le monde s’est chargé de s’instruire pour retrouver la communion, unir toutes les nations. En civilisant le monde, nous avons introduit la Liberté des Monarques, et nous avons introduit le paganisme et tout. Et dans nos églises, nous avons entrepris d’établir des programmes d’enseignement de la lecture, de l’écriture et de l’arithmétique. Qu’avons-nous fait? Nous avons fait de lui deux fois un enfant de l’enfer qu’il ne l’était au départ. Je reviens de l’Afrique, récemment. Et là en Afrique, la pire des choses qu’on a faite, c’est d’instruire le païen. Le païen le plus difficile avec qui traiter, c’est le païen instruit. Or, un païen est un incroyant. Et si vous avez un–un païen non instruit, vous pouvez parfois lui parler. Mais si vous l’instruisez, il connaît à ce sujet plus que vous, ou plus que Dieu, ou plus que n’importe qui d’autre. Alors... Et que faisons-nous? Eh bien, pour... afin que mes amis de couleur ici comprennent. Lorsque vous prenez un Négro-africain, tant qu’il est dans sa petite hutte, là, tout va bien pour lui. Il n’y a qu’une seule chose dont il a be-... dont il a besoin, c’est Christ. Si vous l’amenez en ville, et lorsque...

[30] Et je vous le dis, de par son mode de vie là, il peut donner des leçons à ce monde chrétien sur la moralité dont ce dernier ne sait rien. Eh bien, il y a là une tribu où, si une jeune fille atteint un certain âge sans être mariée... Et si elle n’a personne ou si personne ne la prend en mariage en ce temps-là, eh bien, elle doit ôter le maquillage tribal, aller en ville et devenir une débardeuse comme on en trouve en ville, aller dans un quartier des noirs. Elle n’est plus digne de rester parmi les–les membres de cette tribu-là. Eh bien, si elle se marie, avant de se marier, on doit s’assurer de sa virginité. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui avait fait cela, et tous les deux seront tués. Et si on appliquait cela à Hollywood, ou à Los Angeles, ou à travers les Etats-Unis ce soir? Il y aurait beaucoup de tueries. Il n’y a pas de vie nocturne en Afrique, comme telle. Non, leur mode de vie est d’un niveau plus élevé, moralement plus pur, que le nôtre, nous qui nous disons chrétiens. Oui, oui. Si cette jeune fille est trouvée coupable, si jamais une femme est trouvée coupable d’avoir couru ou déshonoré son mari, on la tue sur place avec l’homme avec qui elle vit. Oui, oui, il n’y a pas d’immoralité parmi eux. Dans tous les cas de discernement, jamais je n’ai trouvé un seul cas de–de maladie vénérienne parmi eux. C’est vrai, chez personne parmi eux. J’ai trouvé la tuberculose et autres choses, même la lèpre, mais pas d’immoralité, ni de maladie vénérienne.

[31] Eh bien, vous voyez là, ils sont–ils sont des vagabonds. Et par instruction, que faisons-nous d’eux? Nous les amenons là dans le quartier des noirs, vous lui collez un morceau de métal là où les autres cherchent à... doivent enlever le maquillage tribal, vous verrez les chèvres, les cochons, et tout le reste sortir de là, avec quatre, cinq enfants; quatre, cinq hommes; quatre, cinq femmes. C’est ça que la civilisation fait pour eux. Alors que ce pays-ci était un beau pays, l’Indien y vivait seul, il commettait très peu de péché, il y avait peu de guerres tribales. Mais depuis que l’homme blanc est venu, qu’a-t-il amené? Des femmes, du whisky, des tueries, des meurtres. Et regardez ce qu’il est devenu aujourd’hui. Voyez? La civilisation entraîne le péché, toujours. Lorsque les hommes commencèrent à se multiplier sur la face de la terre, il y eut la violence, et Dieu détruisit le monde.

[32] Le péché est venu avec la civilisation; ainsi, votre intellectualisme ne vous ramènera jamais dans la communion avec Dieu. C’est une forte déclaration, mais permettez-moi de dire cela en toute tolérance sans chercher à soutenir mon ignorance, mais je pense que le pire ennemi que Jésus-Christ ait jamais eu, c’est l’instruction. Si vous instruisez le monde, vous aurez une bande de païens instruits, avec lesquels vous ne pourrez rien faire. Il n’y a pas longtemps, j’ai rencontré un agent de la FBI qui avait été converti dans mes réunions. Il m’a amené dans une salle et il m’a montré comment le... là où le crime commence. Et j’avais une fois fait ce genre de déclaration dans une réunion; alors, cet homme m’a montré sur une carte, comme on prend une petite chose et on l’enfonce sur une carte à certains endroits, et cela indiquait les endroits où habitaient les gens les plus instruits; c’est là qu’il y avait plus de crimes. C’est vrai. Ils pensent qu’ils peuvent être plus intelligents que la police et des services semblables. Des gens instruits, l’instruction est un obstacle pour le salut de l’âme humaine. Eh bien, l’instruction est bonne jusque là où elle se limite, mais elle ne remplacera jamais le salut. Ainsi, quand l’homme cherche à revenir à Christ par l’instruction, il bat l’air. Il n’y arrivera jamais. Il ne peut pas y arriver.

[33] Eh bien, comme cela a échoué, ils cherchent aujourd’hui à susciter la communion parmi les gens. Après cela, ils se sont dit qu’ils feraient de ce monde une dénomination. Les méthodistes voudraient avoir leur dénomination, les baptistes, la leur; les catholiques, la leur; et les pentecôtistes, la leur. Et c’était là une autre erreur fatale. Vous ne pouvez jamais le faire; vous ne le ferez jamais; vous ne faites que battre l’air autant que les autres qui comptaient sur un programme pédagogique. Vous ne serez jamais en mesure de le faire. Ce n’est pas le plan de Dieu, pour commencer. Vous direz: «Eh bien, nous avons un grand programme. Nous avons...» C’est peut-être vrai, mais l’église est programmée pour la mort. C’est vrai. Nous n’avons pas besoin de programmes; nous avons besoin de réunions de prière. C’est vrai. Nous–nous n’avons pas besoin d’instruction. Nous avons besoin du salut, c’est ce dont nous avons besoin. Le salut ne réside pas dans l’instruction. Le salut ne réside pas dans une dénomination. L’instruction joue son rôle. La dénomination joue le sien. Mais ce n’est pas le... ce n’est pas la raison fondamentale pour... ce n’est pas la voie par laquelle nous retrouverons jamais la communion, une fois de plus

[34] Eh bien, il y a un homme assis ici, un baptiste, et il y en a un autre assis ici, un pentecôtiste. Ils se retrouvent l’un dans l’âge de l’autre. Puis, les unitaires pentecôtistes, les trinitaires pentecôtistes, et les pentecôtistes, beaucoup, vous savez, tout, comme ça. Et la–et l’Eglise de Dieu, les Foursquare, chacun (voyez-vous?) est juste à couteau tiré avec l’autre. Si les Assemblées m’invitaient dans une ville, alors les autres n’auraient rien à faire avec cela. Si les autres m’invitaient, personne d’autre n’aurait rien à faire avec cela. Voyez-vous? C’est comme cela que ça semble être. Vous ne serez jamais capables de susciter la communion parmi les gens en les mettant dans une dénomination. Impossible. Ça ne se fera tout simplement pas. Ça ne marchera simplement–simplement pas; ce n’est pas le programme de Dieu.

[35] Eh bien, voyez-vous la grande chose qu’ils font aujourd’hui? Dieu n’a jamais détruit quoi que ce soit. Mais c’est l’homme qui se détruit lui-même par sa propre sagesse. Il y avait deux arbres dans le jardin d’Eden. L’un d’eux était l’Arbre de la Vie; et l’autre était l’arbre de la connaissance. La première fois que l’homme a pris une bouchée de l’arbre de la connaissance, il a coupé la communion avec Dieu. Chaque fois qu’il prend une bouchée, il se détruit. Il prend une bouchée de la poudre à canon, il tue son prochain. La bouchée suivante, c’était l’automobile, cela tue plus que la poudre à canon. Il s’est fabriqué aujourd’hui une bombe atomique, et que va-t-il en faire? Vous voyez, il se détruit. C’est chaque fois par sa connaissance qu’il a accompli... Pourquoi ne veut-il pas revenir à ce simple arbre de la foi ici pour croire? Voyez-vous? C’est tout ce qu’il a à faire.

[36] Eh bien, observez maintenant ce qui arrive. Eh bien, nous trouvons qu’aujourd’hui l’homme a pris... a un programme; la Russie en a; on l’a adopté aux Etats-Unis, au point que par la science, ils vont trouver leur chemin de retour. Eh bien, il n’y a pas longtemps, les hommes de science ont amené en Russie une bouteille qui leur permettait de restaurer les muscles d’un homme qui avait eu son... qui avait été... qui était paralysé depuis l’enfance; on a pu faire croître les muscles. Ils ont pris une petite bouteille, l’ont secouée et ont dit: «Nous avons la guérison dans cette bouteille. Nous avons la guérison ici dedans. Nous avons... Il y a le salut dans cette bouteille.» Vous voyez, la science, ils peuvent chercher à aller à la lune et... c’est une autre tour de Babel. Ils ont donc... Toutes ces différentes choses, les spoutniks dans une course pour aller là à la lune. Eh bien, frère, je–je ne suis pas dans une course, mais je vous dis une chose, c’est que j’ai un programme ici, pas moi, mais Dieu, que je vends pour Son compte. Et je vous dis donc, c’est un programme qui vous amènera à des centaines de milliards, de milliards, de millions d’années lumière au-delà de la lune. C’est vrai. Et si vous allez là à la lune, vous ne pourrez pas vous asseoir, car, voyez, vous retomberez sur la surface à moins que vous ayez un aimant pour vous maintenir là. Vous ne pourrez pas rester là toute la nuit; vous gèlerez à mort. Pendant la journée, vous consumerez. Que ferez-vous une fois arrivé là? Je n’aimerais pas y aller; j’aimerais aller là où je me sens à l’aise; c’est de l’autre côté. Ce–c’est vrai. Un vol d’un instant, d’un clin d’oeil, être emporté dans l’Enlèvement et aller rester avec le Seigneur Jésus là où nous vivrons éternellement. Pas là où on s’efforce à subsister, quelque chose dans lequel on est déjà, pour y demeurer éternellement. Quelle chose glorieuse!

[37] Maintenant, vous voyez, toutes ces dénominations, ces séparations, ces hommes de science, et toute leur... toute l’instruction, toutes les dénominations, toutes les séparations, les ségrégations, et tout, nous avons abandonné le principe de base, l’unique moyen par lequel Dieu peut ramener l’homme dans la communion. Nous ne pouvons pas le faire par la race, la séparation des races, nous ne pouvons pas le faire de cette manière-là. Nous ne pouvons pas le faire par la nation. Ils veulent avoir un drapeau, une nation, une langue. Eh bien, on y arrivera un jour. Eh bien, l’unique raison qui pousse l’homme à désirer cela... L’Allemagne a désiré cela; elle voulait que tous parlent l’allemand, que toutes les nations parlent l’allemand. Si on ne parle pas l’allemand, c’est qu’on n’est pas dans la chose. J’ai été en Afrique, et les Boers pensent que... Ils ont une langue hybride de toute façon, un peu–un peu de français, un peu d’anglais et un peu d’allemand, le tout mélangé, et ils disent: «Oh! c’est la langue du Millénium, une fois–une fois le Millénium commencé»; des chrétiens qui pensent comme cela! Eh bien, vous savez, les Anglais, les Britanniques, aiment penser... «Oh! oh! la la! Certainement, c’est nous... ce sera l’anglais pendant le Millénium.» Eh bien, nous disons: «On aura certainement à parler avec l’accent américain pendant le Millénium.» Mais je vous assure, vous serez surpris. Il y aura une langue céleste que vous n’avez jamais entendue auparavant, ce sera celle-là que nous parlerons; le drapeau américain, le Star Spangled Banner, ni le swastika, ni–ni le cercle Hexagone, avec la moitié du cercle, la faucille et le marteau. Ce ne sera aucun de ces drapeaux, mais ce sera «la vieille croix rugueuse, teintée du Sang très divin, un emblème de souffrance et de honte.» C’est cela le drapeau. Un drapeau, un Roi, Christ Jésus, une nation, un peuple, une langue, tous les chrétiens nés de nouveau, c’est ce qu’il y aura en–en ce temps.

[38] Eh bien, Dieu avait tracé le programme là même dans le jardin d’Eden, Il a condamné l’oeuvre de main de l’homme pour commencer. Aussitôt que l’homme a commis sa première erreur, en cherchant à trouver le chemin de retour au travers de sa religion de feuilles de figuier, Dieu a condamné cela. Et qu’a-t-Il fait? Il a tué des animaux, Il a pris les peaux des brebis, je pense, et les a jetées là. Et, c’est donc la preuve qu’il faut le Sang, c’est ce qui a toujours été et qui sera toujours le programme de Dieu; c’est au travers du Sang qu’il y a le pardon du péché, et sans l’effusion du Sang, il n’y a point de pardon du péché. Quelque soit la façon dont vous prenez cela, tous les autres programmes échoueront, sauf celui-là. Sans l’effusion du Sang, il n’y a point de pardon du péché. Dieu, jadis, là au commencement, avait établi un programme, et l’unique voie pour retrouver la communion avec Dieu et les uns avec les autres, c’est au travers du Sang de Jésus-Christ, Son Fils. Et Il–Il a tué un agneau ou une brebis, Il a apporté la peau de l’agneau; quelque chose mourut pour les couvrir. Et c’est exact. Vous ne pouvez pas organiser cela. Vous ne pouvez pas instruire cela. Vous ne le pouvez pas scientifiquement. Vous–vous–vous devez accepter cela sur la base de la foi, que quelque chose est mort pour vous. Cela suscite la communion.

[39] Eh bien, Job croyait cela; c’est le Livre le plus ancien de la Bible. Job acceptait le sacrifice de sang. Il acceptait l’holocauste, qui était l’immolation de l’agneau. Et, rappelez-vous, il s’y est fermement accroché. Lorsque tout lui est arrivé, même les membres de son église ont dit: «Job, tu as péché; tu as péché contre Dieu.» Une fois... Considérons un instant Job. Nous voyons qu’il offrait ce sacrifice; il offrait le sacrifice de péché pour ses enfants et disait: «Peut-être, par hasard, ils ont péché; peut-être qu’ils ont péché contre Dieu, j’offrirai donc un holocauste pour eux.» C’est beau, n’est-ce pas? Si nous avions des gens aujourd’hui, si nos mères et nos pères se préoccupaient à ce point de leurs enfants, plutôt que de les laisser aller là dans la rue en compagnie d’un petit fumeur de cigarette, et aller aux fêtes de rock-and-roll et des autres qu’ils fréquentent... Si nous les gardions à la maison et que nous prions pour eux pendant des réunions de prière, et... on aurait un monde de loin différent. C’est vrai. Job a dit: «Par hasard, je ne peux pas sauver du péché mes fils et mes filles, mais s’ils ont péché, j’offrirai un holocauste. J’offrirai un holocauste.»

[40] Et lorsqu’il y a eu des épreuves et des tentations... Eh bien, Job suivait la voie pourvue par Dieu, le sacrifice, le sang, l’holocauste, et il s’en est tenu là. Et lorsqu’il y a eu des épreuves et des tests, eh bien, s’il avait reposé cela sur une base dénominationnelle, il serait tombé depuis longtemps. Sur une base scientifique, il serait tombé depuis longtemps. En effet, il était... Il était dépossédé de tous ses avoirs. Ses enfants étaient tués. Ses richesses, détruites. Sa santé, ruinée, alors il était assis là sur un tas de cendres avec un tesson ou quelque chose comme ça, se grattant les ulcères à telle enseigne que même sa femme a dit: «Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?» Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Il n’a pas dit qu’elle était insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Il a dit: «Tu parles comme une insensée... une femme insensée. L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Lorsqu’ils sont arrivés, ses consolateurs, les membres d’église, ils sont venus et l’ont accusé... Lui savait qu’il était juste; car il ne plaçait pas sa confiance dans ses propres mérites, mais il avait accompli l’exigence de Dieu, car il se reposait sur le sacrifice sanglant. Oui, oui. Il savait qu’il était juste, parce qu’il avait satisfait à l’exigence de Dieu. Et vous verrez donc si vous continuez à tenir ferme à tenir sur le Sang, à ne rien prendre d’autre. Être membre de votre dénomination, c’est une bonne chose. Être instruit, c’est bien; la science, c’est très bien. Mais placez-vous d’abord sur le sang. C’est le seul lieu de communion: le sang.

[41] Eh bien, remarquez Job, peu importaient les circonstances, peu importait ce que disait son église, ce que n’importe qui d’autre disait, il savait qu’il avait satisfait aux exigences de Dieu. Il se tenait sur le sang, l’holocauste. Et, remarquez, à la dernière heure de sa tentation, on lui a dit de maudire Dieu et de mourir, et tout, il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Enfin, Elihu arriva. Eli, El signifie: C’est Dieu qui est fort. Analysez son nom et vous aurez Dieu en Christ, le représentant. Il est arrivé, et il n’a pas accusé Job d’être un pécheur. Mais Job voulait savoir où Dieu résidait afin d’aller frapper à Sa porte et Lui parler, et où trouver Celui-là, le Juste. Elihu le lui a dit, qu’il pouvait se tenir à la brèche, placer sa main sur un homme pécheur et une autre sur le Dieu saint, et faire le pont entre un homme pécheur et un Dieu saint, là où le véritable sacrifice de sang serait offert un jour.

[42] Job, étant un prophète, lorsque l’Esprit est venu sur lui, il est entré en Esprit; les tonnerres se sont mis à gronder; les éclairs se sont mis à jaillir; il s’est levé et a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre; et quand bien même les vers qui sont en moi auraient détruit ce corps, cependant mes yeux verront Dieu.» Il s’est servi de ce sacrifice de sang jusqu’à ce que le Véritable fût venu. Il a considéré celui-là et a vu que ce n’était qu’une ombre de Celui qui devait venir, car jadis, en Eden, Dieu avait exigé cela, et Job s’en était tenu à ce sacrifice. Oui, oui. C’était le seul lieu où Dieu avait promis de rencontrer l’homme, sous le sang. Israël, dans l’Ancien Testament, le seul lieu où Dieu rencontrait Israël, c’était sous le sang versé. Ils venaient de toutes les nations là où l’agneau était tué, mais Dieu ne les rencontrait que sous le sang versé. Sous le Sang de l’Agneau, c’est le lieu de rencontre avec Dieu. C’est là qu’Il rencontre Son peuple. C’est là qu’Il rencontre Son Eglise. C’est là qu’Il satisfait à vos besoins, sous le Sang. Et en dehors du Sang, il n’y a ni pardon ni exaucement, c’est uniquement au travers du Sang.

[43] Bon, prenons Nombres, Nombres, chapitre 19 de Nombres. Lorsqu’ils étaient en voyage, Dieu leur a dit d’aller prendre une génisse rousse. Eh bien, observez ceci juste un instant, ce symbole ici. Eh bien: «Allez prendre une génisse rousse, qui n’avait jamais porté un joug.» Elle n’avait pas porté de joug, elle n’avait jamais été sous un joug. Et elle était rousse, elle devait être complètement rousse. Eh bien, pour certains, le rouge est une mauvaise couleur. Le rouge représente stop, aux feux de signalisation, et tout. Mais le rouge est aussi le signe d’expiation. Eh bien, avez-vous déjà fait cette expérience scientifique, regarder le rouge à travers le rouge? Si vous prenez le rouge et que vous le regardiez à travers le rouge, ça donne le blanc; regardez le rouge au travers du rouge, ça donne le blanc. Ainsi donc, lorsque Dieu regarde au travers... Si nos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront cependant blancs comme la neige. Lorsqu’Il regarde à travers le Sang de Son propre Fils et qu’Il nous voit, Il ne nous voit pas comme des pécheurs rouge cramoisi; Il nous voit blancs comme la neige, lavés dans le Sang de Son propre Fils lorsque nous sommes sous le Sang. Oh! Combien merveilleuse est la Bible avec Ses illustrations! Le rouge à travers le rouge donne le blanc. Je sais que c’est un grand signe pour nous, le signe de l’expiation, la génisse rousse. Eh bien, on devait la tuer le soir: un type de Christ. Eh bien, lorsque Christ est venu, Il n’avait jamais été sous le joug des pharisiens ou des sadducéens; Il s’est mis sous le même joug, avec Un seul, et c’était le Père. Lui et le Père étaient sous un même joug. Ils étaient Un. C’est ce que doit être le chrétien. Que vous soyez méthodiste, baptise, pentecôtiste, qui que vous soyez, vous devez premièrement vous mettre sous le joug avec Jésus-Christ. «Prenez Mon joug sur vous et recevez Mes instructions, car Je suis doux et humble.» Donc, cela rétablit les relations et la communion entre Dieu et vous, tant que vous êtes sous le même joug que Christ.

[44] Eh bien, nous remarquons que lorsque la–la génisse devait être immolée le soir devant toute l’assemblée... De même, Christ a été immolé au temps du soir. Eh bien, lorsqu’on devait l’immoler, son corps devait être brûlé, avec les sabots et tout. Et c’était pour faire l’eau de séparation. Eh bien, nous trouvons cela dans l’Epître aux Ephésiens où nous sommes sanctifiés par le lavage d’eau par la Parole. Les eaux de séparation, c’est la Parole de Dieu. Et elles devaient être gardées en un lieu pur où, lorsqu’un voyageur, ou un pécheur passait pour entrer dans l’assemblée de l’Eternel... ceci était gardé en un lieu pur. Alors, Eléazar, le souverain sacrificateur, devait appliquer sept raies de sang sur la porte avec son doigt, ce qui montre que pour entrer dans l’assemblée... Eh bien, regardez combien c’est beau. Oh! j’espère que cela ne vous échappe pas. Observez. Quelle est la première chose? Maintenant, mon frère baptiste, méthodiste et pentecôtiste, j’espère que vous ôterez bien vos vestons pour quelques minutes; j’aimerais–je–j’aimerais vous montrer juste ceci.

[45] Il n’y a pas longtemps, j’en parlais à une réunion de communion, et l’un des grands rabbins des Etats-Unis m’a rencontré là derrière et a dit: «Je n’avais jamais entendu cela comme ça de toute ma vie. Je suis rabbin, d’une lignée des rabbins, de rabbin en rabbin en rabbin.» Et aujourd’hui, il est un rabbin pentecôtiste avec le baptême du Saint-Esprit. Je prêchais avec lui à Shreveport, et une dame s’est adressée à lui, disant: «Monsieur le Rabbin, a-t-elle dit, j’ai placé une télévision dans votre chambre.» Il a dit: «Ce n’est pas la télévision, c’est l’enfer vision. Ôtez-la de là.» Et elle a dit: «Eh bien, n’êtes-vous pas un rabbin?»Il a dit: «Je suis un rabbin pentecôtiste; gloire à Dieu!»Il a dit...Eh bien... Oui.

[46] Eh bien, observez ce type-ci. Eh bien, la génisse devait être brûlée, et avec elle l’hysope, le cèdre, l’écarlate, ensemble. Remarquez donc, le cèdre, c’est du bois rouge, du bois teinté de blanc et de rouge ensemble; il représente la croix. L’écarlate, c’est la laine du bélier teinté de sang. Et l’hysope, c’était de la mauvaise herbe qu’on y mettait. C’est avec l’hysope qu’on appliquait le sang. Et c’était le sang sur l’écarlate... sur le bois de cèdre, le tout brûlé ensemble, pour former quoi? Pour former les eaux de séparation. On formait l’eau de séparation qui était gardée en un lieu pur. Eh bien, le pécheur venait; il était impur. Eh bien, remarquez, l’eau de séparation, la cendre mélangée avec de l’eau, ce qui représente l’Esprit de vie et autres. Mais il devait être aspergé avec les eaux de séparation pour être purifié de ses péchés.

[47] Eh bien, mon frère baptiste, j’aimerais vous poser une question. Si la justification, c’est tout ce que Dieu exige, voici la question que j’aimerais vous poser: Après que l’homme était purifié par les eaux de séparation, aspergé, il ne pouvait toujours pas entrer dans la–l’adoration de la gloire du Seigneur. Il ne pouvait pas le faire, parce qu’il n’était qu’aspergé pour la purification de son péché. Cela le séparait de ses péchés, mais cela ne l’introduisait pas dans la communion. C’est vrai. Cela le séparait simplement de ses péchés. Eh bien, l’Epître aux Ephésiens dit: «Nous sommes sanctifiés par le lavage d’eau par la Parole.» Eh bien, entendre la Parole et être tout aussi religieux que vous le voulez, avec votre–votre pasteur, un érudit, et votre docteur en théologie, un érudit, cela ne nous introduit toujours pas dans la communion. Non, non, ça ne le fera pas, parce qu’ils ont été seulement purifiés de leurs péchés. Eh bien, c’est un... La justification, c’était la doctrine de Martin Luther. Nous le savons. On a été justifié par la foi, mais cela n’a toujours pas introduit la communion.

[48] Eh bien, nous connaissons la chose suivante que le croyant devait faire après avoir été purifié de son péché; que devait-il faire après? La chose suivante à faire, c’est se diriger vers le parvis. Et en y allant... Remarquez. Oh! la la! Je me sens religieux en en parlant. Ecoutez, la chose suivante qu’il devait regarder, il y avait les sept raies de sang qui apparaissent sous ses yeux pour montrer que... les sept raies représentent les sept âges de l’Eglise ou les sept mille ans, et chaque âge devait être représenté par le sang, rien d’autre, aucun autre moyen. De la Genèse à l’Apocalypse, de l’Eden au Millénium, c’est le sang, rien que le sang. Autre chose, le croyant devait reconnaître cela, le croyant, en se dirigeant vers... Eh bien, il n’est pas encore en communion, il est cependant purifié de son péché, mais il n’est pas en communion. Il devait reconnaître que le Sang l’avait précédé, quelque chose était mort pour le précéder, et Hébreux 13.12 et 13 disent: «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte.» Cela vous élève, vous les méthodistes, tout droit à la sanctification, vous n’êtes toujours pas dans la communion, cela ne fait toujours pas l’affaire. Mais en allant... Il était à l’intérieur, à l’intérieur de l’édifice. Et vous pouvez communier l’un avec l’autre, vous saluer, mais ce n’est pas encore la communion avec Dieu.

[49] Eh bien, puis, une fois l’an, le souverain sacrificateur (Oh! la la!) devait s’habiller d’une certaine manière. Il devait être oint d’une certaine manière. Il devait être oint du parfum de la Rose de Saron. On déversait cela sur la barbe d’Aaron, et cela coulait jusque sur la bordure de son vêtement. Ses habits devaient être cousus d’une certaine manière. Et, autre chose, il devait marcher d’une certaine manière. Et à la bordure de son vêtement, il avait une clochette, une grenade, une clochette et une grenade. Il devait marcher d’une certaine manière pour que cela résonne: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Que faisait-il? Il s’approchait de la Gloire de la Shekinah, de la véritable communion. Alléluia! Eh bien, vous voyez, il devait... et il devait produire du bruit. L’unique moyen pour l’assemblée de savoir qu’il n’était pas mort, c’était de l’entendre produire ce bruit-là. Je vous le dis, si une église cesse de produire du bruit, alors quelque chose est arrivé, aussi certainement que deux fois deux font quatre. En effet, partout où se trouve la Gloire de la Shekinah, il y a du bruit. Observez, l’homme qui est oint, Aaron, entrait, portant le sang devant lui, entrait, en produisant du bruit: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Ces clochettes ointes carillonnaient, alors qu’il entrait dans le lieu très saint. Combien l’assemblée admirait cet homme-là! Un jour, il y est entré et–et y a laissé sa vieille verge qu’il tenait en main, et quand il y est retourné, cette verge desséchée, ce n’était qu’un vieux bâton, cela avait repris vie, avait bourgeonné et avait porté des bourgeons (oui, oui.); elle était restée dans la Présence de la Gloire de la Shekinah. Je vous assure, c’est ce qui se produit, aussi certainement que deux fois deux font quatre. Il faudra qu’une vieille église morte entre dans cette Gloire de la Shekinah pour bourgeonner et devenir une Eglise de foi et de puissance...?... Oui, oui.

[50] Remarquez ce qui est arrivé. Il était là, oint, il entrait en ce lieu-là, et les autres ne pouvaient qu’écouter, entendre ces clochettes. Aaron se tenait dans la Gloire de la Shekinah, à côté du propitiatoire, là où les bouts des ailes des chérubins se rencontraient, les gardiens du propitiatoire. Et on pouvait entendre là. Oh! Combien leurs coeurs languissaient d’y entrer: «Saint, saint, saint est l’Eternel», sachant ce que cela faisait à Aaron. Oh! il vivait année après année en vue d’y entrer. Et l’assemblée de tout le monde ne pouvait pas entrer, alors qu’ils vivaient sous le sang, mais cependant pas dans la Gloire de la Shekinah. Mais lorsque le véritable Sang vint, le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Il a renversé le mur de séparation, Il a déchiré le rideau de haut en bas. Et aujourd’hui, le croyant, quiconque veut, qu’il entre dans la Gloire de la Shekinah. Et un homme qui est justifié en croyant la Parole, sanctifié, en étant purifié de ses péchés, a le droit d’entrer dans la Shekinah de la Pentecôte. C’est ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte, après avoir sauvé l’Eglise par la justification, Romains 5.1, la sanctification, Il... Je pense que c’est dans Saint Jean 17.17 qu’il est dit: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité, car Ta Parole est la Vérité.» Mais le jour de la Pentecôte, le mur de séparation a été renversé, le rideau a été déchiré de haut en bas au Calvaire, et le croyant est entré dans cette Gloire de la Shekinah, et la puissance de Dieu est descendue sur lui: «Saint, saint, saint est l’Eternel», rendant gloire et louange en des langues inconnues. Et ils sont sortis de là, en criant et en se réjouissant.

[51] C’est le seul lieu de la communion. Frère, c’est le seul lieu qui fera que le Juif, le Grec, le blanc, le noir, le jaune, le brun, s’assoient ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus, c’est quand ils entrent dans cette Gloire de la Shekinah. Ils n’ont plus honte. C’est ça, à mon avis, le problème de l’Eglise pentecôtiste aujourd’hui, frères. Nous voyons que les gens ont très honte. Ils ont honte de dire: «Amen.» Ils–ils ont même honte de louer le Seigneur. Certains prédicateurs se lèvent et disent: «Amen», comme un veau pris de crampes. Et ils montent comme ceci, on dirait qu’ils se meurent. Je déteste cette chose-là. J’aime un... se tenir debout et chanter un chant très classique au sujet de gros efforts à fournir comme les autres églises. Ce n’est pas ça la communion. S’il y a quelque chose que je déteste... Excusez-moi pour l’expression utilisée tout à l’heure, je ne voulais pas le dire comme cela; pardonnez-moi. Mais lorsque je–je pense comment l’église est devenue, si raide et si indifférente, oh! la la! Qu’y a-t-il? Vous les voyez se lever là et essayer de chanter...

[52] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une église de la sainteté, il y avait là une chorale derrière; j’allais dire quelque chose de vraiment mal. Ils ne savaient pas que j’étais assis là au bureau du pasteur. Cette chorale est montée là, et David Duplessis prélevait une offrande pour les missions à l’étranger. Et ces jeunes gens en robes larges et tout se sont avancés là, avec ces jeunes filles, faisant des histoires, débitant des plaisanteries. Et l’un d’eux a commencé, disant: «Eh bien, je suis aveugle; je suis dans un champ missionnaire à l’étranger. Permettez-moi de vous le dire, faites une contribution pour moi.» Et, il est allé çà et là comme cela. Et il marchait là, essayant de... avec une voix exercée à outrance, essayant de–essayant de pousser des cris, crier, pendant que les autres essayaient de chanter. On pouvait savoir qu’ils ne chantaient pas depuis la Gloire de la Shekinah. Je déteste vraiment une voix exercée à outrance: ils étaient là, ils retenaient leur souffle jusqu’à avoir le visage bleu. Ça, ce n’est pas chanter. Mais s’il y a quelque chose, j’aime un bon vieux cantique de la Pentecôte, chanté librement en Esprit par les nés de nouveau. Cela montre qu’ils ne L’ont pas reçu. Ils abandonnent cette Gloire de la Shekinah. C’est le seul lieu où vous pouvez donc... qui mettra les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, tous ensemble, c’est quand ils entrent dans la Gloire de la Shekinah. C’est le seul lieu de la véritable communion. Pour un homme et une femme qui sont déjà passés là derrière, il n’y a pas de différence entre eux. Ils sont tous frères là-dedans, parce qu’ils–ils n’ont pas... ils ne connaissent qu’une seule chose, c’est le Sang. Et ils savent qu’ils sont frères. Amen. Fiou! Je souhaiterais avoir le double de ma taille; peut-être que je pourrais me réjouir deux fois.

[53] Oui, la communion, la communion sous le Sang, l’unique remède de Dieu... Les dénominations nous sépareront; l’instruction nous séparera; la science nous séparera. Mais le Sang de Jésus-Christ nous purifiera du péché. Nous sommes mutuellement en communion pendant que nous marchons dans la Lumière comme Il est Lui-même dans la Lumière, la Lumière de la Gloire de la Shekinah. Amen! C’est comme un homme qui se marie... Quand il se marie... Vous habitez une maison à trois pièces. Le savez-vous? Oh! Vous direz: «Excusez-moi, moi, j’en ai dix.» Non, vous n’en avez pas autant. Vous habitez seulement une maison à trois pièces. C’est votre... Vous pouvez avoir trois ou quatre chambres à coucher, et trois ou quatre garde-manger, et des choses semblables, mais en réalité, vous habitez une maison à trois pièces: la cuisine, le salon et la chambre à coucher. C’est vrai. Vous habitez une maison à trois pièces. Dieu a habité une maison à trois pièces: Le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Vous habitez une maison à trois pièces: l’âme, le corps et l’esprit.

[54] Eh bien, vous habitez une maison qui a une cuisine, un salon et une chambre à coucher. Quelle est la première pièce où vous parlez à votre petite femme? C’est la cuisine, la communion. C’est comme un homme qui entre dans l’église, il s’assoit derrière, il a juste un peu de communion avec les autres lorsqu’il entre pour écouter la Parole: «La foi vient de ce qu’on entend.» Ensuite, la chose suivante, dans l’autre pièce, c’est la salle d’entretien. Eh bien, beaucoup de gens pensent qu’entrer dans la cuisine, c’est tout ce qu’ils ont à faire. Non, vous ne faites que vous nourrir (Voyez-vous?), vous ne faites que vous nourrir. Puis, la pièce suivante, c’est la salle d’entretien, là où vous faites l’amour avec votre femme, au salon. Mais, attendez donc, c’est jusque là que vont les gens. Mais, rappelez-vous, dans la chambre suivante, il n’y a pas que la communion, il y a aussi des relations. Et c’est ça le problème de l’église aujourd’hui; leur visage est couvert de honte, si vous pouvez comprendre ma parabole; ils ne veulent pas de cette relation avec Dieu. Ils préféreraient plutôt avoir une organisation étole, froide, formaliste, raide, pour dire: «Je suis presbytérien»; «Je suis méthodiste»; «Je suis baptiste»; «Je suis pentecôtiste.» Quant à en venir donc à la véritable relation avec Dieu, se retirer et Lui enfanter des enfants qui crient: «Abba, Père», elles ont honte de l’Evangile de Jésus-Christ. Paul a dit: «Je n’ai point honte de l’Evangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut de quiconque croit.» Nous ne les ferons jamais entrer par l’instruction. Nous ne les ferons jamais entrer par une dénomination. Nous ne les ferons jamais entrer par la science. Ils doivent y entrer par la naissance. C’est vrai.

[55] Lorsqu’un bébé naît, il y a trois éléments qui sortent de... pour la vie de l’enfant. Quelle est la première chose? Excusez-moi, soeurs. Quelle est la première chose qui sort? L’eau. S’il n’y en a pas, c’est une naissance sèche; l’enfant n’est pas normal. La deuxième chose, le sang. Est-ce vrai? Quelle est la chose suivante? La vie. Qu’est-ce qui était sorti de Jésus? L’eau, le Sang, et la Vie. On Lui a percé le flanc... Ce qui constituait la naissance naturelle constitue la naissance spirituelle. Si un enfant naît, et qu’il est un mort-né, il ne crie pas, il n’a pas d’émotion; qu’y a-t-il avec lui? Il est un enfant mort-né. C’est ça le problème avec les églises aujourd’hui. Qu’est-ce qui ne va pas avec nos pentecôtistes? Nous accouchons trop de mort-nés. Tout à fait vrai. Oui, oui, c’est vrai. Tout à fait vrai. Que faites-vous avec un mort-né comme cela? Vous le prenez simplement par les talons, vous le soulevez et vous lui administrez une petite stimulation par le protoplasme postérieur, de toutes vos forces, et ça le remet en place. S’il y a quelque chose dont l’église a besoin ce soir, c’est d’une bonne fessée de l’Evangile à l’ancienne mode avec la puissance du Saint-Esprit.

[56] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avoir une chose à faire avec cela, c’est de nous séparer à cause de cela. C’est du non-sens. Cela montre que nous n’avons pas encore été dans la Gloire de la Shekinah. C’est tout à fait vrai. Quand j’étais un petit garçon, mon frère et moi étions partis dans le champ qui était derrière notre maison; nous avons trouvé une vieille–une vieille tortue. Je ne sais pas si vous savez ce qu’elles sont ou pas ici sur la Côte Ouest. Combien connaissent ce qu’est une tortue de mer, une tortue? Très bien. C’était l’animal le plus drôle pour nous, petits enfants; elle était très horrible à voir. Ces grosses pattes bizarres, vous savez, s’étendaient comme ça. Et j’ai dit: «Elle est drôle, n’est-ce pas, frère?» Il a dit: «Oui, elle l’est.» J’ai dit: «Allons la regarder.» Et alors, elle a fait comme le font beaucoup de ces chrétiens, vous savez, les soi-disant: Fiou, ils se retirent dans la carapace. «Oh! C’est vous, Frère Branham, ce saint exalté.» «Ah! C’est vous–vous, ce gars-là qui croit à la guérison divine; c’est vous ce guérisseur divin.» Oh! Vous, vieille tortue! Voyez?

[57] Ainsi donc, après, vous savez, j’ai dit: «Eh bien, un instant, frère.» J’ai dit: «Je vais l’arranger.» Nous voulions la voir marcher. Et elle ne voulait pas marcher pour nous. Elle est restée assise là comme morte. C’est ce que l’église a fait, ils se sont tous retirés dans leur coquille presbytérienne, dans leur coquille méthodiste, baptiste, et dans la coquille pentecôtiste, tout entassés là: «Nous ne voulons rien avoir à faire avec les autres. Non, non.» Vous savez ce que j’ai dit? J’ai dit: «Je vais me trouver un fouet; je vais la fouetter.» Je suis allé là, et je me suis trouvé un gros fouet de saule, et je l’ai bien fouettée, elle n’a rien fait. Vous ne pouvez pas la fouetter, dans la carapace. J’ai dit: «Je vous assure, je vais lui régler son compte.» Je l’ai amenée à un ruisseau, je l’ai prise par la coquille, j’ai dit: «Ou je la noie, ou elle marche.» Je l’ai plongée dans l’eau, et il n’y a eu que quelques bulles qui sont montées, et c’était tout; cela ne lui a rien fait. Frère, vous pouvez les baptiser trois fois face en avant, trois fois face en arrière, déverser de l’eau sur eux, tout ce que vous voulez, il descendra un pécheur sec et se relèvera un pécheur mouillé.

[58] Mais savez-vous comment je l’ai fait marcher? J’ai allumé un petit feu et j’ai placé le vieux gars dessus. Elle a alors marché. Et ce dont l’église a besoin ce soir, ce ne sont pas des coups de fouet, ce n’est pas–pas de la théologie, mais du baptême du Saint-Esprit et du feu. Amen. C’est ce qui fera marcher l’église: enflammer l’église avec l’Evangile. Les enflammer avec le Feu de Dieu par le baptême du Saint-Esprit, cela les fera marcher. Gloire à Dieu aux siècles des siècles! C’est ce qu’il faut pour faire marcher l’Eglise. Sous le Sang, et le Sang produit le feu. Le sacrifice était offert par le feu. Le sang sur le feu produit la fumée, la bonne odeur qui monte aux narines du Sauveur Lui-même. Cette bonne odeur, c’étaient les prières des gens sur l’autel du sang qui montaient alors qu’on priait sous le sang versé. Et aujourd’hui, lorsque le sacrifice a été brûlé par le Saint-Esprit, lorsque vous prenez le sacrifice de vous-même, par le Sang de Jésus-Christ, et que vous vous jetiez vous-même sur l’autel, couvert du Sang, et que le Saint-Esprit s’en empare, cela répand une bonne odeur aux narines de Dieu, qui vous fait entrer dans la Gloire de la Shekinah, et c’est le seul lieu de la communion. Amen.

[59] La communion, c’est ce dont nous avons besoin, la voie de Dieu pour la communion. Il n’y a qu’une seule voie. Dieu a pourvu à une voie pour la communion. Nous ne pouvons pas y entrer par l’instruction. Nous ne pouvons pas y entrer par notre propre habillement. Vous ne pouvez pas y entrer en vous organisant en dénomination. Vous devez y entrer en naissant par le Sang de Jésus-Christ, cela vous introduit dans la communion divine. Alors: «Si nous marchons dans la Lumière, comme Il est Lui-même dans la Lumière, nous sommes mutuellement en communion, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché.» Amen. Comment pouvons-nous avoir des préjugés, des préjugés raciaux? Comment pouvons-nous avoir des préjugés dénominationnels et dire toujours que nous marchons dans la Lumière? Comment pouvons-nous avoir des préjugés contre la Parole de Dieu et dire: «Les jours des miracles sont passés»? La Parole même de Dieu! En effet, nous aurons à affronter la chose bien en face et dire: «Eh bien, je ne peux simplement pas faire que la chose s’accomplisse; je ne le crois simplement pas.» Pourquoi ne témoignez-vous pas que vous êtes un incroyant? Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagnerons ceux qui auront cru.» Et cela règle la question. C’est pour les croyants.

[60] C’est pourquoi je suis pentecôtiste. C’est pourquoi je crois cela, parce que je les ai trouvés. Je suis allé à des lieux, de grandes places. Je suis allé parmi ces pentecôtistes là où ils étaient dans... juste à Washington D.C., lorsque le vice-président Nixon et tous les autres étaient là. Cela ne les a pas du tout arrêtés. Lorsque la puissance de Dieu est descendue, ils ont crié et loué Dieu malgré tout, partout. Ils n’ont pas honte de l’Evangile, parce qu’ils sont en communion. Alléluia! Lorsqu’un homme naît de l’Esprit de Dieu, quelque chose lui arrive, et il entre dans la Gloire de la Shekinah; il est un fils de Dieu. Il a foi. Il est alors la postérité d’Abraham, car il est mort en Christ et il a revêtu la nature de la postérité d’Abraham. Oh! le monde, si seulement il savait ce que c’était!

[61] Je vous dis quoi, là où nous avons donc commis notre erreur, si vous pouvez m’excuser de le dire pour terminer. Là où nous avons commis l’erreur, c’est lorsque nous avons cherché à y entrer en nous organisant en une dénomination: «C’est nous qui avons la chose, et les autres ne l’ont pas. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ils ne sont rien, ce sont juste des vieux formalistes froids.» Si vous ne faites pas attention, c’est nous qui deviendrons vieux, froids, formalistes, et eux s’empareront de la chose et iront de l’avant. C’est tout à fait vrai. Nous regarderons et nous nous retrouverons comme cela, parce qu’ils viennent de partout, de part et d’autre. Voyez ce que les épiscopaliens disent aujourd’hui: «Nous devons revenir à l’Evangile. Nous devons revenir à la Pentecôte. Nous devons avoir dans nos églises des gens qui parlent en langues, des gens qui interprètent les langues, des guérisseurs divins, et tout.» Oh! frère, quelle chose! Ne vendez pas cette bande.

[62] [Quelqu’un parle en langues, et il y a l’interprétation.–N.D.E.] Amen. Gloire à Dieu! Amen. Amen. Merci, Jésus. Gloire à Dieu! Oh! La... de la Shekinah. Gloire à Dieu! Envoie-nous cela, ô Seigneur. Envoie-nous Tes bénédictions, Père. Nous attendons devant Toi avec des coeurs ouverts et affamés. Que le Nom du Seigneur soit béni! Combien nous Te remercions, Seigneur. Oh! N’est-ce pas merveilleux? Eh bien, frère, vous parlez du discernement de l’esprit, des visions, c’est la même chose, n’est-ce pas? L’interprétation des langues n’est-elle pas la prophétie? Voyez ce que le Saint-Esprit a dit. Peut-être que ces deux hommes ne se sont jamais connus ou ne se sont jamais vus, je doute fort qu’ils se soient déjà vus. Et ils sont là, l’un parle, et l’autre traduit cela, et c’est en accord avec la Parole. Avez-vous remarqué le temps qu’il a pris en parlant? Les adjectifs qu’il a utilisés et ses... ses phrases? Avez-vous remarqué comment est venue l’interprétation? C’est exactement de la même manière, revenant exactement comme l’autre l’avait dit. Eh bien, c’est le Saint-Esprit parmi nous. Nous–nous devenons simplement insensibles à la chose. Nous ne nous rendons pas compte, frère, quelle chose glorieuse cela est. Oh! combien Dieu tient à déverser Ses bénédictions sur Son Eglise! Ne le croyez-vous pas? Oh! la la! Je me demande maintenant même, alors que le Saint-Esprit vient de parler, pourquoi m’a-t-Il arrêté sur ces quelques dernières marques... remarques. Pourquoi a-t-Il–pourquoi l’a-t-Il apporté alors que j’avais quelque chose que j’allais dire sur le Sang? Pourquoi l’a-t-Il fait? En effet, Il a donné cette interprétation afin que vous sachiez que c’est Lui qui parle. Il a rendu témoignage, disant: «Ne faites pas attention à l’argile, mais le Message est vrai.» C’est ça. Oh! Alléluia! Gloire à Dieu! Débarrassez-vous de toutes les chaînes et soyez libres, afin d’entrer dans la Gloire de la Shekinah, là où la Shekinah descend. C’est la communion, le Sang de Jésus-Christ, vous rendant tous un en Christ Jésus, méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens et vous tous. Amen! Grâces soient rendues à Dieu! Oh! frère!

[63] Je sais que vous pensez que je suis fou, mais–mais–mais je ne le suis pas. Je ne le suis pas. Je sais où je me tiens. Mais c’est glorieux de sentir l’Esprit de Dieu par ici dans le... ou sur la Côte Ouest en ces derniers jours, après la Parole. La Parole, Dieu honore la Parole. C’est ainsi... Ecoutez, afin que vous, les pentecôtistes, vous le sachiez. Voyez-vous? Dieu honore la Parole concernant ces visions, parce qu’Il avait promis cela. Eh bien, le même Dieu qui avait promis cela, promet la Gloire de la Shekinah à Son peuple. Vous voyez, c’est le même Dieu, seulement sous une autre forme, vous apportant une autre bénédiction. Fiou! Amen! Oh! si seulement je pouvais... si tout le monde pouvait d’un commun accord saisir cela, ce serait merveilleux, n’est-ce pas? Oh! ce serait glorieux! Oh! les malades seraient guéris; les boiteux marcheraient et sauteraient comme un cerf. Et–et les pécheurs iraient au Calvaire en pleurant, et la Shekinah descendrait. Et nous ne retournerions même pas chez nous ce soir. Nous passerions simplement toute la nuit ici, demain toute la journée, et le lendemain toute la journée. Et les rues seraient partout remplies de la puissance de Dieu, qui tient à jaillir comme une Lumière sur nous. Oh! Alléluia! Combien je L’aime pour cela! Sa bonté et Sa miséricorde durent à toujours. Il est vraiment, vraiment le Fils du Dieu vivant. Amen! Jésus-Christ, il n’y en a pas d’autre. Il est le Véritable Fils du Dieu vivant. Il est notre Sauveur, notre Guérisseur, notre Roi, notre Prince, notre–notre Vie, notre Joie, notre Santé. Il est tout en nous tous. Combien c’est merveilleux! Combien nous devrions être disposés à Le présenter aux gens, L’apporter à quelqu’un! Combien c’est merveilleux! Combien c’est glorieux! Il... C’est...

[64] [Une prophétie est donnée.–N.D.E.] Gloire à Dieu. Oh! c’est merveilleux. Regardez cette pauvre dame qui a dit cela là, cette aimable dame âgée, ses cheveux grisonnant pour l’éternité, elle sait qu’elle n’en a pas pour longtemps sur la terre, lorsque nous avançons en âge comme cela... Que dirait cette femme qui ne soit pas quelque chose? Elle ne pouvait pas se retenir, ça a tout simplement débordé d’elle. C’est le Saint-Esprit apportant Son... «Je répandrai de Mon Esprit sur Mes serviteurs et Mes servantes.» Oui. Voilà exactement la promesse de Dieu, mes amis. Oh! la la! Alléluia! Si seulement nous pouvions voir ce que c’est, nous pourrions bien nous en régaler. Oh! la la! Je crois que nous devrions premièrement appeler les pécheurs à l’autel, ne le pensez-vous pas? Très bien. Que quelqu’un aille très vite au piano. Ami pécheur, je vous invite au Nom du Seigneur Jésus, premièrement sur base de Sa Parole, sur base du parler en langues, de l’interprétation, de la prophétie qui est descendue sur cette douce vieille maman assise là, chacun d’eux disant la même chose, appelant, appelant, appelant. Nous devons faire quelque chose. Levons-nous. C’est quoi votre cantique, frère? C’est quoi? J’abandonne tout. Venez ici, frère; j’aimerais que vous m’aidiez à chanter cela. J’abandonne tout, J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout.

[65] Pendant qu’on joue cela une fois de plus, le voulez-vous vraiment de tout votre coeur? Etes-vous prêt à tout abandonner? Vous les femmes, êtes-vous prêtes à abandonner vos modes pour Christ? Gentlemen, vous les hommes ici, êtes-vous disposés à abandonner votre cigarette, votre boisson, votre jeu d’argent, abandonner votre credo pour trouver Christ? Membre d’église, êtes-vous prêt à abandonner votre credo pour Christ? Votre credo sera condamné en ce jour-là. Votre Christ sera reçu. Car vous serez seulement jugé par un Dieu en colère qui ne regardera à rien d’autre qu’au Sang de Son propre Fils. Et c’est l’unique Chose qui passera. Peu importe combien vous avez été bon; combien loyal vous avez été, si vous n’êtes pas couvert du Sang, si vous ne vivez pas dans la Gloire de la Shekinah, vous serez perdu en ce jour-là. Vivez-y. Allez-vous tout abandonner maintenant? Venez ici, laissez-moi vous serrer la main et prier avec vous ici même à l’autel. Venez. Membre d’église, qui que vous soyez, venez. J’abandonne tout, J’abandonne tout. Tout (Que Dieu vous bénisse, mon ...?...)... Sauveur béni, J’abandonne tout. Je... Venez, amis pécheurs. Venez, vous membre d’église tiède. Venez...?... la Gloire de la Shekinah. ... J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne... Venez donc. C’est bien. Venez donc directement. Venez directement...?... Venez, membre d’église, venez donc directement. J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne... J’abandonne chaque credo, j’abandonne tout le reste, Seigneur, j’ai besoin de Toi. Voulez-vous venir? C’est bien, venez, jeunes filles. J’abandonne tout (J’abandonne tout) J’abandonne tout Ne voulez-vous pas venir maintenant, descendez, vous au balcon. ... à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout.

[66] Combien veulent le Saint-Esprit? Venez maintenant, recevez-Le. Venez, abandonnez tout. Abandonnez votre volonté, abandonnez tout pour recevoir le Saint-Esprit. Descendez de là au balcon. Vous tous qui n’êtes pas en Christ, venez. Cette Gloire de la Shekinah est réelle. Je L’ai expérimentée par la Parole et par Dieu. C’est réel, mes amis. Venez alors que vous en avez l’occasion. Très bien, pendant que nous chantons. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne (j’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne tout, Tout à Toi, mon Sauveur béni, je...

[67] Oh! ne pouvez-vous pas sentir cet Esprit de Dieu, alors qu’Il se meut dans la salle? Venez et tenez-vous là pendant que les prédicateurs et les autres avancent maintenant pour la prière. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne (j’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Maintenant, tout le monde, levez les mains et mettez-vous simplement à louer Dieu. J’abandonne (j’abandonne tout), J’abandonne (j’abandonne tout), Tout à Toi, mon Sauveur béni, J’abandonne tout. Louez-Le simplement. Rendez-Lui gloire. Rendez-Lui gloire, chacun...?... Je Te prie de...?... Père Divin. Accorde-le, Jésus...?...



CODE: 61-0215
TITRE: Fils De David, Aie Pitié De Moi (Aveugle Bartimée)
TRAD: Shekinah
PARAS: 90

[1] ...souvienne... d'eux ce soir devant Dieu dans... ? Notre Père céleste, nous sommes si heureux du fait que Tu réponds à la prière. Nous sommes si heureux de retrouver après tant d'années, de rencontrer des gens toujours guéris depuis si longtemps, 1946 et 1947, alors qu'ils se mouraient du cancer, qu'ils étaient des estropiés, dans des fauteuils roulants, aveugles et ne voyaient pas. Et les voici qui me serrent la main ici, disant : " Frère Branham, j'étais estropié ; j'étais aveugle ; j'étais abandonné avec le cancer, et depuis lors, pas un seul jour je n'ai été malade. " Ô Seigneur, nous savons que cela ne pouvait être que Ta grâce envers eux. Nous en sommes si ravis, et nous prions, ô Dieu, que d'autres qui souffrent aujourd'hui, se rappellent que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Nous Te prions de nous bénir ce soir, alors que nous communions autour de la Parole écrite, afin que la gloire de Dieu vienne parmi nous. Nous sommes si heureux d'apprendre les résultats de la réunion d'hier soir, que des gens ont reçu le Saint-Esprit et sont sauvés. Ô Seigneur, combien nous Te remercions pour ces choses ! Nous Te prions à présent de nous bénir dans la suite du service alors que nous nous attendons à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... un grand privilège d'avoir un bon auditoire comme celui-ci à qui s'adresser, et - et cela fait que c'est si facile pour vous de - de croire en Dieu lorsque ces... arrive comme ceci. Maintenant, cela fait quelques soirées que je prêche, et - et juste l'Evangile ; en effet, je pense que si une - si une personne est guérie, qu'elle vit très longtemps, elle retombera probablement malade. Mais si vous êtes sauvé, ça c'est éternel, et vous avez la Vie Eternelle. Et il est si... on est si tard avec les lumières du soir que je sens qu'il y a une grande chose dont on a besoin par-dessus tout, c'est le salut. Et la guérison divine, c'est simplement une... C'est comme le disait frère Bosworth, la guérison divine c'est l'appât que vous accrochez à un hameçon. Le poisson ne voit pas l'hameçon. Il prend simplement l'appât et avale l'hameçon. Il en est donc ainsi. Les gens voient le - le surnaturel, le phénomène surnaturel, Dieu guérissant les malades. Et ensuite, ils - ils tendent la main pour prendre cela, et bien vite ils - bien vite ils sont en plein dans les bras du Seigneur Jésus avec une grande foi pour croire. Et cela... alors ils deviennent des chrétiens, ils ont la Vie Eternelle. Maintenant, la majeure partie du ministère de notre Seigneur, environ quatre-vingts pourcent ou plus, je pense que c'était ça, on estime qu'environ quatre-vingts pourcent de Son ministère consistait en la guérison divine. Il faisait cela pour attirer l'attention de la multitude, et pour montrer aussi qu'Il était leur Messie. Il leur a montré des signes messianiques pour dire qu'ils... était le Messie. Eh bien, hier soir, je pense que le frère Arganbright a demandé à l'auditoire combien voulaient qu'on continue avec - avec les services de prédication, et... ou plutôt combien voulaient qu'on passe pour avoir juste les services de guérison. Et je pense qu'environ, oh ! juste un très petit pourcentage de gens était pour des services de guérison. Mais de toute manière, si nous ouvrons nos coeurs à Dieu, Dieu le fera n'importe quand. Voyez-vous ? C'est comme ça que nous voyons cela.

[3] Je suis un peu fatigué ce soir. Je suis... Partout j'ai une à trois réunions par jour, vous savez. Donc au moment où j'arrive ici, je suis pratiquement épuisé pour commencer. J'étais donc à la vieille église Pisgah cet après-midi, et... ou plutôt le home Pisgah, peu importe comment on l'appelle, et je vous assure, nous avons passé des moments glorieux. Je - j'ai vu que certains vétérans de la rue Azusa sont encore dans cette église là et y adorent, sur la vieille rue Azusa. J'ai vu ces hommes et ces femmes âgés assis là. Je - je voulais simplement les entourer de mes bras là et les étreindre, vous savez. Ils - ils semblent si doux. Je pense qu'un enfant très jeune, ou plutôt une personne âgée, vous savez... Elle semble impuissante pour la deuxième fois et vraiment je - je... J'aime être avec une jeune personne et essayer de la mettre sur le droit chemin en la secouant, et ensuite aller vers la personne âgée pour voir combien de fossés il a traversés et comment il les a traversés, alors je saurai comment les traverser quand j'y arriverai. Ainsi... Mais j'aime les jeunes et les vieux et aussi ceux qui sont entre les deux âges. J'aime tout le monde. Je - je peux le dire du fond de mon coeur. Si je savais ce soir que j'avais un ennemi... Il se peut que j'en aie. J'en ai peut-être. Mais si c'est le cas, je ne sais tout simplement pas de qui il s'agit. Si je le savais, je ne me mettrais certainement pas à prêcher jusqu'à ce que je sois allé d'abord arranger cela, pour voir si je pourrais redresser la chose ; en effet, nous ne sommes pas censés avoir quelque chose contre qui que ce soit, ou bien si nous pouvons faire quelque chose, que personne n'ait quoi que ce soit contre nous. Voyez-vous ? Et maintenant si... Et il n'est pas dit : " Si vous avez quelque chose contre un frère ", mais " si le frère a quelque chose contre vous. " Voyez-vous ? Allez vers lui, voyez-vous, s'il a quelque chose. Et de cette manière, eh bien, vivons en paix.

[4] Frère Goad que voici, un précieux jeune homme... Des fois quelqu'un dit : " Pourquoi... A quoi est dû le succès de vos réunions, Frère Branham ? " C'est bien sûr Christ. " Comment tenez-vous donc le coup, et continuez-vous d'avancer soirée après soirée ? " Mes jeunes gens, les chr-... les gens qui sont avec moi. Ce jeune homme-ci passe des fois des jours sans même manger, et prosterné face contre terre, implorant Dieu de me venir en aide. Eh bien, Dieu ne peut pas rejeter cela. Voyez-vous ? Ma femme à la maison, mes enfants, mes bien-aimés, mon peuple, mes amis, jeûnent et prient. Voilà ce qui explique le succès. Voyez-vous, chacun de nous... Tous nous ne pouvons pas prêcher, et tous... certains d'entre nous ne peuvent pas faire l'une ou l'autre chose. Mais tous nous pouvons faire quelque chose et cela aide. Voyez-vous ? C'est exactement comme cette montre ici. Elle a une - une aiguille qui indique l'heure. Eh bien, je ne sais pas combien de fois cette petite pièce là à l'intérieur a fait des va-et-vient pour indiquer l'heure qu'il est. C'est l'aiguille qui indique l'heure. Mais si cette petite roue ne faisait pas ces va-et-vient comme cela, il - il - il - il n'y aurait pas d'aiguille ici pour donner l'heure. Voyez-vous ? Je ne saurais pas où on en est. Et s'il n'y avait pas de ressort pour remonter cette petite chose-là, eh bien, cela ne ferait pas ces va-et-vient. Voyez-vous ? Ainsi, nous - nous... Tout doit opérer ensemble. Toute l'église doit prier, tous les laïcs doivent prier, les diacres, les administrateurs et le pasteur ; alors tous ensemble nous entrons dans la Présence de Dieu comme cela, comme une grande unité.

[5] Voyez-vous, eh bien, disons par exemple que ce piano produira un son. Comment le sais-je ? Comment sais-je qu'il produira un son ? Eh bien, je crois qu'il le fera. C'est ma foi. Maintenant, que ferez-vous pour que ce piano produise un son ? Mon doigt doit le toucher. Très bien. Eh bien, tout d'abord, ma tête, mon esprit, doit y penser ; mon coeur doit me dire si cela se fera ou pas. C'est par la foi. Eh bien, disons que mon doigt est une chose importante. Mon oeil, c'est l'oeil prophétique, la vue. Eh bien, maintenant, si je m'asseyais simplement et regardais ce piano, disant : " Eh bien, il va jouer ", eh bien, cela - cela ne - cela ne fera pas la chose. Or, voyez-vous, il faut que je fasse... Mes pieds doivent travailler. Eh bien, et si mes pieds disaient : " Eh bien, je ne suis pas l'oeil, je ne vais donc rien faire. " Eh bien, mes - mes pieds disent : " Je vais vous amener là. " Très bien, me voilà parti. Voyez-vous ? Mes pieds m'amènent là. Bon, bon, me voici, me voilà. Eh bien, mon oeil regarde toujours, mais il - il - il ne peut pas toucher les touches. Le pied dit : " Eh bien, je n'appuie pas sur la touche ", mais il faut que ça soit le doigt. Voyez-vous ? Et, voyez-vous, si le - si le nez dit : " C'est moi qui le ferai ", il ne se passera rien. Si l'oeil dit : " Je vais essayer de l'appuyer ", il ne se passera rien. Voyez-vous ? Il faut que ça soit mon doigt. Ainsi, quand tout travaille ensemble [Frère Branham joue une note sur le piano. - N.D.E.], j'ai la chose. Voyez-vous ? C'est cela.

[6] Eh bien, qu'est-ce que la foi ? Combien de sens le corps humain possède-t-il? Cinq : la vue, le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe. Est-ce juste ? Ainsi donc, la foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, dont on ne sent pas l'odeur, qu'on n'entend pas. Est-ce juste ? C'est le sixième sens. Si j'avais une semaine de plus, je prêcherais sur l'une de ces choses, le sixième sens... ou plutôt au cours d'un service de guérison. Maintenant, c'est simplement... je pourrais... Approchez, Frère Borders. Maintenant, laissez-moi vous montrer. Avez-vous déjà entendu les gens dire : " Voir c'est croire. " ? Combien ont déjà entendu cela ? Oh ! vous avez déjà entendu cela : " Je veux des preuves. Vous savez, vous devrez me le prouver. " Et maintenant, il y a un homme debout devant moi. Il a des cheveux bruns, il porte plutôt un costume brun, une cravate brune, avec une chemise blanche. Combien croient cela ? Voyez-vous ? Eh bien, maintenant j'ai un sens qui déclare qu'il est là. C'est ma vue. Maintenant, reculez un petit peu. Très bien. Maintenant, il est impossible à mon oeil de dire qu'il est là, mais je suis sûr qu'il est là maintenant juste autant que je sais que je le regarde. Pourquoi ? Je ne le vois pas. Allez-vous discuter avec moi pour dire qu'il n'est pas là ?

[7] Eh bien, vous diriez : " Il se pourrait que vous ayez là frère Buntane. " Ah ! non, non, non, non ! Ce n'est pas frère Buntane, c'est frère Roy - frère Roy Borders. " Comment savez-vous que c'est lui ? Vous tenez simplement la main d'un homme. " Vous ne m'avez pas changé de personne. Il porte une très grosse alliance, voyez-vous, et je sais que c'est lui. Voyez-vous ? C'est pourquoi je - je suis sûr que c'est... Eh bien, je ne le vois pas, mais je sais cependant qu'il est là, exactement comme si je le voyais. Voir ce n'est donc pas croire, n'est-ce pas ? Non, non, huh-uh, pas dans ce cas-ci. Certainement pas, parce que sentir c'est croire. Est-ce juste ? Bien, maintenant. Voyez maintenant, qu'est-ce que... Merci. Qu'est-ce que la foi ? La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, la pleine démonstration de celles qu'on ne voit pas, qu'on ne goûte pas, qu'on ne touche pas, dont on ne sent pas l'odeur, et qu'on n'entend pas. Voyez-vous ? Voilà ! Vous dites : " Cette chemise est blanche. " Eh bien, et si je vous disais : " Cette chemise est rouge " ? Vous diriez : " Un instant, Frère Branham, cette chemise est blanche. " Eh bien, je dirais : " Non, elle est rouge. " Ainsi donc, la seule façon pour que cela soit... Serait-ce possible qu'elle soit rouge ? Oui. Si vous étiez daltonien, elle pourrait être rouge. Voyez-vous ? Ainsi voir ce n'est pas encore croire. Voyez-vous ?

[8] Mais votre foi... Alors que la foi est certaine, vous, vous pouvez être - ne pas être très certain. Par exemple, si vous êtes assis dans un - un... soumis à un procès, dans un procès. Vous regardez alors par une fenêtre et vous voyez un accident ; c'est difficile pour les juges de considérer votre déposition, parce qu'il se pourrait que vous ayez eu une illusion d'optique. Vous n'avez pas vu cela de cette façon. Voyez-vous ? Et des fois, vous pensez que vous avez certainement raison. Vous est-il déjà arrivé en allant sur une route d'y voir un mirage ? C'est exactement comme si c'est de l'eau. Il y a quelque temps, j'ai lu dans le journal qu'un groupe de canards pensaient que c'était - c'était de l'eau, et ils devaient avoir cru de leurs yeux, et ils sont tombés en plein sur la route. Ils en sont tous morts (voyez-vous ?), parce que c'était un mirage. Bien des fois des êtres humains voient un mirage, et ils se disent : " Oh ! c'est exactement la chose ", ils finissent par se tuer. Voyez-vous ? On les voit dans le désert pendant qu'ils y font des prospections. Leur eau s'épuise et leur gamelle se vide, et ils n'ont plus d'eau. Et ils commencent à voir des mirages et s'imaginent que c'est de l'eau, et ils courent et tombent par terre et se mettent à (pensent-ils) - à se baigner. Et qu'est-ce ? Ils entassent du sable chaud. Et c'est comme ça que le diable fait. Des fois, il vous montre un faux mirage. Et vous pensez que c'est quelque chose de glorieux, mais quand vous y arrivez, vous vous retrouvez en train d'entasser de plus en plus du sable chaud et les péchés sur vous. Voyez-vous, ne suivez pas le mirage du diable ; que votre foi s'ancre juste dans la Parole de Dieu. Tenez-vous-en à cela, voyez-vous, comme cela. Cela doit se retirer. Voyez-vous ?

[9] Ce sixième sens va - va - va mettre au défi tous ces autres cinq sens. Nous utilisons correctement les cinq sens tant qu'ils sont en accord avec le sixième. Mais il n'a pas été donné à l'homme de vivre par les cinq sens ; il a été... pour laisser les cinq sens le guider. Il lui a été donné de... il est sujet à... il est né pour être conduit par le sixième sens. Voilà la raison pour laquelle Dieu lui a donné le sixième sens. C'est la place de Dieu dans le coeur pour nous conduire. Nous sommes donc conduits par le sixième sens, si seulement nous l'acceptons. Eh bien, si le sixième sens déclare que la - la Parole a tort, alors ne - vous n'êtes pas dans le sixième sens. Voyez-vous ? Ce sont là les cinq sens. Mais le sixième sens croit des choses que les cinq sens ne clarent - ne déclarent pas. C'est un peu compliqué mais ce - c'est vrai (voyez-vous ?) ; le sixième sens, c'est ce qui nous guide.

[10] J'étais sorti il y a juste quelques moments, j'ai prié pour une précieuse vieille femme qui était étendue là depuis quatre jours, attendant qu'on prie pour elle. Et une telle chose, je vous assure, je sens comme si je devrais transformer ceci en un service de guérison d'une façon ou d'une autre, pour voir l'Esprit de Dieu se mouvoir comme cela. Et cette pauvre vieille créature, je l'ai saisie par la main, et - et j'ai vu ce qui n'allait pas. Et, eh bien, cela...

[11] Qu'avez-vous donc lu ? Luc, ouais. Oui, oui. Très bien. Maintenant, je veux tirer de cela un texte, le Seigneur voulant. Eh bien, Dieu voulant, demain soir comme je l'ai promis, je voudrais prêcher sur Le Sceau de Dieu. Tous, aimez-vous les leçons d'enseignement de ce genre ? Le Sceau de Dieu, et puis La marque de la bête le soir suivant. Et ce soir je voudrais tirer de là un texte ou - comme sujet, du passage qu'il a lu ici, Saint Luc, au - au chapitre 18. Et il a lu du verset 35 au verset 43 inclus. Eh bien, je voudrais prendre le verset 38 comme texte. Fils de David, aie pitié de moi. Et considérons cela plus comme un petit drame ce soir. Ma gorge est un peu fatiguée, et présentons cela sous forme d'un drame pendant quelques instants.

[12] Notre - notre scène s'ouvre un matin froid de printemps, et c'est auprès de la muraille, sur les ruines de la vieille muraille de Jéricho. Et là est assis un - un homme que nous connaissons comme étant un mendiant du nom de l'aveugle Bartimée, ou plutôt Bartimée. C'est l'un ou l'autre, c'est bien prononcé. Et aussi y avait-il en ce temps-là beaucoup de mendiants. Et pendant toute la nuit, il n'avait pas arrêté de se retourner, il n'arrivait pas à dormir. Beaucoup parmi nous savent ce que sont ces genres de nuits, sans repos du tout. Et il se roulait d'un côté du lit à l'autre, et le pauvre vieil homme n'avait pas du tout eu de repos. Et il s'est levé tard, et il est donc arrivé tard à son poste. Par conséquent, si - s'ils ne venaient pas de bonne heure, les négociants et autres qui arrivaient... Il y avait tellement de mendiants et de gens aux maladies incurables, comme la cécité, la lèpre, et les estropiés, et ainsi de suite, et des indigents. Et le premier mendiant que les gens rencontraient recevait d'eux une pièce de monnaie, et c'était fini. C'est tout ce qu'ils pouvaient se permettre pour la journée. Il est donc arrivé tard à sa place. Disons que c'était aux environs de huit heures du matin, et qu'il aurait dû y être aux environs de six heures. Mais la raison pour laquelle il était en retard, c'était parce qu'il n'avait pas suffisamment dormi. Pendant toute la nuit, il n'avait pas arrêté de se retourner, et il n'arrivait pas à dormir. Et il avait - il rêvait toute la nuit qu'il voyait de nouveau. Il a rêvé qu'il avait recouvré sa vue. Et il s'est réveillé, puis il s'est rendormi. Vous savez, je crois que bien des fois Dieu nous avertit dans les songes. Ne le pensez-vous pas ? Il l'a toujours fait, et Il a promis que dans les derniers jours Il montrerait des visions et permettrait aux gens d'avoir des songes. Et imaginons Bartimée, il a rêvé qu'il pouvait re-... il avait recouvré la vue et qu'il voyait de nouveau.

[13] Quand il est donc arrivé là ce matin-là, il était en retard, et tous les négociants étaient déjà entrés dans la ville, et - et c'était comme une grande ville commerciale. Mais tous - tous étaient entrés, ils étaient arrivés tôt au marché pour vendre leurs marchandises et ainsi de suite. Il devait peut-être alors s'en passer ce jour-là. Il n'a pas - n'aurait pas sa pièce de monnaie quotidienne pour le repas. Et je peux m'imaginer, comme nous l'avons décrit plusieurs fois : avec son vieux manteau en lambeaux comme cela, et ses vieux petits bras ratatinés, une barbe grise recouvrant le visage ; et - et il était aveugle, longeant la route, essayant plutôt d'arriver à l'endroit où il s'asseyait pour mendier. Chacun d'eux avait un coin personnel où il mendiait. C'est une chose pitoyable. J'ai été en Inde et je les ai vus là où ils sont... L'Inde compte quatre cent soixante-dix millions d'habitants ; et en toute sincérité, je dirais que pratiquement quatre cents millions d'entre eux sont des mendiants. Vous... Partout il n'y a que des mendiants, des mendiants, et des mendiants. Et chacun a son coin, son emplacement, et ils font une sorte de petits enchantements pour attirer l'attention des touristes ; et quel spectacle pathétique !

[14] Et ainsi, nous le voyons assis là. Et après une mauvaise nuit, eh bien, il s'est rendu compte qu'il n'y avait personne là, alors il s'est dit peut-être qu'il s'assiérait sur une pierre. Vous savez que la muraille avait été détruite à l'époque de Josué, quand il avait effectué son entrée, et de grosses pierres gisaient d'un côté. Alors il doit s'être frayé son chemin du côté de la porte nord qui mène vers Jérusalem. Et il s'est assis là au soleil. Et il se disait : " Eh bien, le printemps approche maintenant, et je crois que je vais juste m'asseoir ici au soleil chaud. J'ai froid ce matin, et mes vêtements sont légers, et je vais juste m'asseoir ici au soleil chaud pour un petit moment, et - et il se pourrait qu'il en reste peut-être un de qui je pourrais recevoir ma pièce de monnaie. Sinon, ma famille va - va passer à jeun cette journée. " Et pendant qu'il était assis là, il s'est mis à penser à son songe. " Cette nuit, j'ai rêvé que je voyais. Oh, comme le ciel doit être beau ! Les collines recommencent à fleurir. " Alors sa pensée remonte à l'époque où il était un petit garçon, lorsqu'il vivait là près de la rive du Jourdain, et au début du printemps, eh bien, les grosses renoncules des champs poussaient, ainsi que les petites fleurs. Comment, petit garçon, il errait sur la colline et s'asseyait et - et cueillait ces fleurs, et s'étendait là, et oh, le matin et il se disait que le ciel était très beau, avec les gros nuages blancs qui passaient au printemps, et le gazon poussait, le ciel était bleu, et le Jourdain était en crue, la neige descendait de la Judée, et c'était la floraison.

[15] Et alors, il entendait une voix familière que nous aimons tous entendre, la voix douce d'une mère, appeler : " Bartimée, mon petit, ton déjeuner est prêt. " Et puis c'était quand son père était quelque part au champs, en train de travailler ; il rentrait, cette petite mère juive l'attendait sur les marches, et elle le prenait dans ses bras, et l'étreignait, et le faisait asseoir pour son - son dîner. Et alors, après avoir terminé, il sortait sous le porche. Et il s'asseyait sous le porche, et sa mère le berçait, et il devait faire sa petite sieste de l'après-midi. Alors elle écartait de ses yeux ses cheveux en les ramenant vers l'arrière, et - et il levait les yeux et voyait ces jolis grands yeux doux d'une mère, et elle embrassait ses petites joues et disait : " Oh ! combien je remercie le Grand Jéhovah Dieu pour un beau petit garçon comme toi, Bartimée. Tu sais, Bartimée, quand tu es né, je t'avais consacré à Jéhovah. J'ai toujours cru que Jéhovah t'utilisera un jour, Bartimée, qu'Il t'utilisera pour Sa gloire. " Et alors il se disait : " Me voici assis ici, aveugle, peut-être à pas plus d'un mile [1,6 km - N.D.T.] de l'endroit où je jouais ayant ma vue. Et comment Jéhovah pourrait-Il jamais m'utiliser ? Je suis aveugle. Il n'y a aucun espoir pour moi. "

[16] Mais on ne sait pas toujours, vous savez. Dieu agit par des voies mystérieuses pour accomplir ses prodiges. Si nous confions quoi que ce soit à Dieu en croyant cela, comme nos enfants ou quoi que ce soit d'autre, croyons que Dieu répondra à cette prière. La veille de mon départ, le téléphone sonnait sans arrêt, les mères ayant des enfants me disaient : " Priez pour eux. " J'ai dit : " Eh bien, confiez-les simplement à Dieu. C'est tout ce que vous avez à faire. Et ne vous en occupez plus. Laissez Dieu en disposer. " Si vous avez l'intention de faire quelque chose à ce sujet, alors Dieu se retirera et vous laissera aller de l'avant, jusqu'à ce que vous soyez fichu. Mais quand vous confiez la chose à Dieu et Le laissez en disposer, alors Il le fera. Croyez simplement - simplement en Lui. Restez derrière et ne faites rien, mais croyez. C'est à ce moment-là que la grâce est imputée à justice, si vous croyez que Dieu le fera.

[17] Alors il a dit... Sans doute qu'il s'est souvenu dans son coeur que sa mère lui lisait les histoires de la Bible. Vous savez, à l'époque, les mères avaient le temps de lire les histoires de la Bible à leurs enfants. Elles n'en ont plus aujourd'hui. Il leur faut se procurer la nouvelle voiture, ou plutôt sortir pour aller à une partie des cartes de dames, et - et tout. A l'époque les mères devaient transporter leur eau depuis la source et la faisaient bouillir à l'extérieur. Je me rappelle que ma mère avait une très grosse et vieille bouilloire en fer, et qu'elle faisait sa lessive dehors, et... Elle avait pourtant plus de temps qu'une mère moderne qui appuie juste sur un bouton, comme cela, pour faire sa lessive, sa vaisselle, et tout le reste, en appuyant juste sur un bouton. Mais je ne pense pas que notre confort moderne nous ait amenés quelque part. Et le problème est que cela nous a rendus très paresseux, nous tuant avec des troubles cardiaques et tout le reste. Susanne Wesley a eu dix-sept enfants. Et avec ces dix-sept enfants, il y a des centaines d'années, elle pouvait toutefois consacrer deux à trois heures par jour, malgré tout son programme chargé, pour lire l'Evangile et prier pour ses enfants. Qu'est-ce que cela a donné ? Elle a eu parmi eux un John et un Charles qui ont bouleversé le monde. Susanne Wesley, je me suis tenu récemment près de sa tombe et j'ai posé ma main sur la pierre tombale. J'ai dit : " Ô Dieu, donne à l'Amérique ce genre de mères. " C'est juste. Elle a produit un Charles et un - et un John Wesley. Charles a offert au monde quelques-uns des ses meilleurs cantiques de l'Evangile. Et John, oh ! la la ! il était sûrement un tison arraché du feu. C'est juste. Quel grand homme de Dieu il était !

[18] Eh bien, mais aujourd'hui, malgré tout notre confort moderne, au lieu de lire la Bible aux enfants, nous allumons la télévision et laissons les enfants regarder quelque chose qu'il ne leur convient même pas de regarder. Eh bien, c'est juste. C'est juste. Et autre chose, nous leur donnons ces vieux petits magazines de bandes dessinées, et ces vieux petits livres de contes pris de la tablette de cheminée d'un drugstore, et qui ne devraient même pas être vendus pour en faire - faire du bois de chauffage, ou plutôt d'allumage. Et pourtant, nous faisons avaler tout ce genre d'histoires à nos enfants. Eh bien, le... américain... Je parie qu'il y a... que presque chaque garçon en Amérique peut vous dire qui était Davy Crockett. Mais j'imagine qu'il n'y en a pas un tiers qui puissent vous dire qui est Jésus-Christ. C'est juste. Oh ! le cow-boy masqué [Feuilleton télévisé américain - N.D.T.] ou quelqu'un de ce genre ou une vedette de cinéma, ils en savent tout là-dessus parce que c'est ce qui est placé devant eux. Et la Bible est le Livre qui est mis de côté. Et quand le ministre vient, ils La déterrent, L'époussettent, puis ils La mettent au-dessus comme cela. On ne La lit jamais. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est de nouveau de braves mères à l'ancienne mode qui ramèneront leurs enfants à la prière. Le meilleur remède que je connaisse pour guérir la délinquance juvénile (c'est juste), ce sont de braves mères honnêtes.

[19] J'entends les gens parler de l'analphabétisme des mères du Kentucky, là dans la partie de la contrée d'où nous venons, là au nord. Eh bien, elles peuvent être... Elles n'ont pas... elles ne savent peut-être pas distinguer la main droite de la main gauche, mais qu'une de leurs filles rentre la nuit avec les cheveux tout en désordre, toute déshabillée, le visage tout barbouillé de rouge à lèvres comme cela, et qu'un fumeur de cigarettes à moitié ivre, au teint jaunâtre, amène sa fille au grand jour ; je vous assure que cette fille ne pourra pas sortir du lit pendant trois mois. Je vous garantis cela maintenant. Oui, oui. Et vous parlez de l'analphabétisme... ?... qui est... Nous avons besoin davantage de mamans de ce genre. Certainement. Certainement. Cela - cela ramènera la discipline. Chez nous, il y avait les dix commandements. Ils étaient accrochés au-dessus de la porte. Une branche de noyer constituait tous les dix, avec le bout comme cela. Et je vous assure que c'est de cela que nous avons reçu - nous avons reçu notre éducation. C'est juste. Je peux voir mon père tendre encore la main et dire : " William... " Je disais : " Mon Dieu !" Je savais ce qui venait. Mais je - je suis heureux qu'il l'ait fait. C'est exact.

[20] Bartimée pensait à sa précieuse petite maman, comment elle lui racontait des histoires de la Bible au sujet de ce que le Seigneur avait fait. Elle disait : " Bartimée, tu sais, nous les Juifs, selon le choix de Dieu... Il nous a choisis pour être Son peuple, parce que nous L'avons aimé et L'avons servi. Bartimée, il se peut que tu vives pour être un grand homme un jour. Je m'attends à ce que tu deviennes le roi d'Israël. Je - je veux que tu... " Toute mère s'attend à ce que son enfant devienne un grand homme, et c'est ainsi qu'elle devrait être. Et elle a dit : " J'ai prié. Et je... quand j'ai su que tu venais sur la terre, quand Dieu t'a placé sous mon coeur, eh bien, je - j'ai consacré ta petite vie à Dieu. Et tu sais, je veux que tu serves ce Grand Dieu. Je vais te dire combien Il est grand, Bartimée. Et tu sais, nous sommes sortis d'Egypte. Nous étions autrefois des esclaves, mais Il nous a fait sortir d'Egypte ", Il a ouvert la mer Rouge, a nourri les enfants d'Israël avec la manne qui venait du ciel, a fait souffler un vent qui a amené de la viande, des cailles pour eux, Il leur a donné l'eau du rocher dans le désert, et toutes les grandes choses qu'Il a faites. Et, oh, ses petits yeux brillants... Il disait : " Ô maman, ce Grand Jéhovah est-Il toujours vivant ? " " Oh ! oui, chéri. Il est le même qu'Il a toujours été. Il est toujours Jéhovah. "

[21] Il aimait cette histoire, et [elle] racontait comment les enfants d'Israël... Elle disait : " Juste là au vieux gué... Un jour, le grand et vaillant Josué a traversé juste là avec les enfants d'Israël. C'est juste là près de la ville où nous allons nous procurer de l'épicerie, là à Jéricho, c'est exactement là que Josué, le grand et vaillant guerrier, le serviteur de Dieu, a traversé. Moïse s'est tenu là-bas sur la montagne, il a regardé monter la marée du fleuve, et l'incroyant se disait : 'Voici un temps favorable. Nous sommes en sécurité. Dieu doit être un piètre ingénieur, pour choisir ce moment de l'année pour la traversée.' " Mais Dieu prend parfois le pire moment pour prouver qu'Il est Dieu. Oui, oui. Normalement, Il les aurait conduits lorsque le fleuve... les aurait amenés là quand le fleuve était bas. Non, ce n'est pas le cas. Il veut simplement vous prouver qu'Il est Dieu. Il - Il aime manifester Sa gloire. Et, oh ! j'aime cela. J'aime cela, voir et être certain qu'Il est Dieu.

[22] Puis l'une des histoires que le petit Bartimée aimait tant, c'était l'histoire de la Sunamite, parce qu'elle parlait d'un petit garçon, vous savez. Il y est parlé d'un petit garçon qui ... Et elle parlait de ce grand et puissant prophète Elie, comment Dieu avait fait de lui un si puissant prophète. Il vivait dans le désert et n'avait pas beaucoup d'habits, et il s'enveloppait d'un morceau de cuir, et - et cependant il était un grand et vaillant homme de Dieu. Il vivait sous l'onction de Dieu. Et il passait par une certaine ville, et il y avait là une Sunamite. C'était une femme aimable, qui, en plus, aimait Dieu. Bien qu'étant une femme des Gentils, elle - elle aimait Dieu. Et je dirais que la mère a dit peut-être à Bartimée : " Tu sais, Bartimée, Dieu nous a choisis. Mais un jour, un Grand Messie viendra. Et alors - alors c'est Lui qui appellera toutes les nations, parce que cette Sunamite... Dieu est aimable envers tous ceux qui sont aimables. Il veut venir aider ceux qui veulent être aidés. "

[23] " Et, Bartimée, cette grande dame voyait ce saint homme passer dans la ville. Alors elle a voulu lui manifester une certaine bienveillance, parce qu'elle aimait Dieu, et elle savait que cet homme était Son serviteur, et elle voulait l'aider et faire quelque chose pour lui. Alors, elle - elle l'a vu venir, et elle est sorti et l'a invité à entrer et - et à rester avec eux. Ainsi, son mari était plutôt un homme riche. Elle a donc dit un jour à son mari : 'Tu sais, chéri, ce grand et saint homme de Dieu vient par ici, il se rend là-haut à une caverne où il vit, là au mont Carmel. Comme il passe donc par ici, je crois qu'il serait bon que nous lui construisions juste une petite pièce sur le côté de notre maison. Je crois que ce serait très bien si nous faisions cela, parce que tous deux nous croyons en Dieu, et Il est Dieu, et c'est le représentant de Dieu. L'ordre le plus élevé de Dieu sur la terre maintenant, c'est Son représentant.' Ainsi son mari a dit : 'Je pense que ce serait une bonne chose.' Alors ils ont construit là la petite maison. "

[24] " Puis un jour, quand Elie et Guéhazi, son - son serviteur, sont passés par là, ils ont vu cette petite pièce qui avait été construite là, ils y sont entrés. On leur avait installé là un beau petit lit, et - et un petit tabouret, avec de l'eau et tout. Alors il a dit : 'Va demander à cette Sunamite ce que je peux faire pour elle. Elle a été si gentille envers nous ; peut-être que nous pourrions lui rendre service en retour. Peut-être qu'elle voudrait que je parle au roi, ou peut-être qu'elle voudrait que je parle au chef de l'armée ou à quelqu'un d'autre.' Mais, tu sais quoi, Bartimée ? Cette femme n'a rien demandé. Mais quand Guéhazi est revenu, il a dit : 'Je vais te dire, Elie, grand prophète de Dieu, la femme est stérile. Elle n'a pas d'enfants. Elle n'a jamais eu d'enfants.' " Et elle a dit : " Bartimée, tu sais, toute mère aimerait avoir un petit, un mignon petit garçon comme toi. Tu vois ? C'est la raison pour laquelle Jéhovah est si bon envers moi en te donnant - me donnant un petit garçon comme toi. Et cette pauvre mère désirait un petit garçon comme toi. Alors Elie a dit : 'Va lui dire de venir se présenter devant moi.' Et ainsi, sans doute qu'Elie avait eu une vision de ce qu'il devait faire. Ainsi donc, quand la femme est entrée, il a dit : 'Au temps de la vie, tu auras un fils.' Et elle est sortie. Et tu sais quoi, Bartimée ? Cette mère a reçu un mignon petit garçon, juste un petit garçon des Gentils, juste comme toi, tu es un petit garçon juif. Comme cette mère aimait ce petit garçon ! Comme elle devait se dire qu'il était la petite créature la plus mignonne. "

[25] " Et à peu près à l'âge de onze ans, un jour il est allé aux champs avec son papa pour - pour faire la moisson. Et je crois qu'il a dû avoir une insolation, parce qu'il s'est mis à crier : 'Ma tête, ma tête.' Il devint de plus en plus malade. Alors, comme le père était très occupé avec les ouvriers agricoles, il a demandé à un serviteur de ramener le petit à la maison, et celui-ci l'a déposé sur les genoux de sa mère. Celle-ci l'a gardé sur ses genoux jusqu'aux environs de midi, et le souffle se retira complètement de lui, et le pauvre petit garçon mourut. Eh bien, Bartimée, je veux cependant que tu remarques ce que cette femme des Gentils a alors fait. Elle l'a amené à l'intérieur et l'a étendu sur le lit du prophète. " Maintenant, il y a là une merveilleuse révélation. Voyez-vous ? Elle ne l'a pas amené à son propre lit, ni à son lit à elle, ni à celui de son père. Elle l'a amené et l'a étendu sur le lit du prophète, dans la chambre où le prophète avait dormi.

[26] " Et alors elle a dit à son mari : 'Selle un mulet, et pars maintenant, a-t-elle dit au serviteur, et ne t'arrête pas. Si quelqu'un te salue, ne lui réponds pas, mais va directement jusqu'auprès de l'homme de Dieu, au mont Carmel.' " " Eh bien, a-t-il dit, eh bien, a dit son mari, ce n'est ni nouvelle lune ni sabbat, par conséquent l'homme de Dieu ne sera pas là.' " " Elle a dit : 'Tout va bien.' " J'aime cela, quand vous vous emparez vraiment de la foi, accrochez-vous-y. C'est une bonne leçon maintenant pour vous tous, les petits Bartimées. Suivez. " Et elle a donc dit : 'Pars ! Ne t'arrête pas pour des appels sociaux et autres. Pars simplement ! Continue d'avancer. Ne t'arrête que si je te l'ordonne.' Et naturellement, quand il a approché du mont Carmel, quand le prophète... " Vous savez, Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes. Nous le savons tous. Il ne révèle à Ses prophètes que ce qu'Il veut que ces derniers sachent.

[27] " Et alors, quand il s'est approché, Elie est sorti, il était probablement vieux et sa vue s'était peut-être un peu affaiblie. Il a relevé les mains et il a dit : 'Voici venir cette Sunamite, mais elle a l'air inquiète. Mais Dieu me l'a caché.' Alors il a dit à Guéhazi : 'Sors l'appeler.' Mais elle avançait très vite. Quand elle est arrivée là, il a crié : 'Te portes-tu bien ? Ton mari et ton enfant se portent-ils bien ?' " " Et, écoute ce que cette femme a dit : 'Tout va bien' " Amen. Voyez-vous, elle savait que Dieu était dans ce prophète. C'est juste. Elle savait que c'était l'ordre le plus élevé que Dieu avait en ce temps-là. Je pense que c'est là que Marthe a eu l'idée. Elle devait avoir lu cette histoire. Quand son frère Lazare est mort, elle savait que si Dieu était dans ce prophète, Dieu était certainement dans Son Fils. C'est juste. Elle est donc allée auprès de Lui et a dit : " Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. " J'aime cela. J'aime cela. Voyez-vous, cela Le fit tressaillir. Voyez-vous ? " Maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l'accordera. "

[28] Ce petit garçon qui est assis ici avec ce pied écrasé, un autre jeune homme est assis ici, je les ai vus tous les deux crier hier soir. Ils doivent être des jeunes pentecôtistes, ils doivent avoir Dieu dans leur coeur. Vous dites : " Frère Branham, je ne marcherai probablement plus jamais. C'est ce que le médecin a déclaré. " Celui-ci par ici qui souffre des troubles cardiaques, l'autre ici souffrant de je ne sais quoi, peu importe votre problème, vous dites : " Eh bien, le médecin a dit que je ne marcherai plus jamais. Je ne pourrai jamais m'en tirer. J'ai le cancer. J'ai une tumeur. J'ai ceci cela. " " Mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que tu demanderas au Père, Il te l'accordera. " C'est cela. " Même maintenant, tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l'accordera. " C'est forcément de là que Marthe a tiré cette histoire.

[29] La Sunamite a dit : " Tout va bien. " Eh bien, elle ne réclamait pas son fils, elle savait que Dieu pouvait par ce prophète lui dire pourquoi Il avait pris l'enfant, et cela allait la satisfaire. S'Il pouvait révéler pourquoi Il avait pris le garçon, alors tout irait bien. Elle était donc devant le représentant de Dieu, et tout allait bien. J'imagine que les yeux du petit Bartimée brillaient. " Maman, maman, dépêche-toi. Dis-moi ce qui s'est passé. " Vous voyez, les petits garçons sont pressés. Ils veulent connaître la fin de l'histoire. " Eh bien, le grand prophète, après qu'elle lui a révélé la chose et qu'elle lui a raconté son histoire, ce que... le petit garçon était mort et il était étendu dans la chambre, alors le prophète a dit à son serviteur : 'Prends mon bâton et va le mettre sur l'enfant.' " Eh bien, je pense aussi que c'est de là que Paul, dans le Nouveau Testament, a tiré l'idée de faire appliquer des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps.

[30] Eh bien, Elie savait que tout ce qu'il touchait était béni. Mais s'il pouvait amener la femme à croire cela, c'était tout... S'il pouvait amener la femme à croire la même chose, un miracle se serait produit, exactement comme toujours, si la femme avait la foi dans ce qu'Elie lui disait de faire. Mais la foi de la femme n'était pas dans le bâton. Eh bien, j'aime plutôt la façon dont elle l'a dit de toute manière. Elle a dit : " L'Eternel est vivant et ton âme ne mourra point, je ne te quitterai point. " J'aime cela : déterminée à tenir bon. Voilà. Si vous vous engagez pour Dieu, tenez bon jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne, jusqu'à ce que tout ce que vous avez demandé arrive. Ne lâchez pas. " Je ne Te délaisserai point. Je suis entre Tes mains, Seigneur, jusqu'à ce que Tu me répondes. " Voilà comment il faut s'y prendre. Vous savez, Jésus l'a enseigné comme cela. Il a dit que le juge inique, vous savez, il - il - il ne voulait pas faire justice à la veuve face à son ennemi. Mais il a dit : " Pour me débarrasser d'elle, je m'en vais lui faire justice face à son ennemi. " Eh bien, à combien plus forte raison votre tendre Père céleste sera-t-Il disposé à vous accorder la chose. Mais maintenant, non pas... Il a dit : " Cherchez et vous trouverez ; frappez et l'on... ouvrira. " Eh bien... " Et demandez. " Or, si vous remarquez bien, il ne s'agit pas simplement de dire : " Seigneur, je désire la chose. " " Celui qui demande, qui cherche. " Continuez de chercher. Continuez de frapper. Continuez sans cesse, sans cesse. Vous êtes arrivé là, continuez donc simplement de frapper jusqu'à ce que cela s'accomplisse. " Je crois cela, Seigneur. Je suis - je suis entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. "

[31] Rappelez-vous, le Seigneur m'a guéri des troubles gastriques. Le diable dit : " Tu - tu n'es pas guéri. " J'ai dit : " Tiens-toi simplement là et écoute-moi témoigner alors. Si - si tu veux... ?... Si tu veux entendre Dieu être glorifié, tiens-toi simplement là et écoute-moi pendant un moment. " Il en eut assez et s'en alla. C'est donc ce qu'il fera. L'autre jour il a essayé de me donner un gros rhume. Il me l'a passé, et je le lui ai rendu. Il me l'a de nouveau passé. Et je le lui ai de nouveau rendu. Et nous nous sommes battus là-dessus pendant trois ou quatre jours, et finalement cela est parti. Vous y êtes alors. Voyez-vous ? Continuez simplement de le lui rendre. Ne recevez simplement pas cela. Rendez-le-lui. Rendez-le-lui. C'est ce qu'il faut faire. Soyez vraiment déterminé. Accrochez-vous-y.

[32] C'est ce qu'elle a fait. Elle a dit : " L'Eternel est vivant, et ton âme ne mourra point... " Eh bien, voyez-vous, elle croyait qu'il avait une âme qui ne mourrait point. Voyez-vous ? " L'Eternel est vivant et ton âme est vivante ", voyez-vous, " je ne te quitterai point. Je resterai avec toi jusqu'à ce que je comprenne ce qui est arrivé. " Il ne pouvait donc pas se débarrasser d'elle. Alors, il a dû ceindre ses reins, et le voilà partir. Je remarque que quand il est entré dans la chambre... Regardez ce que le prophète a dû affronter. Il ne savait pas ce que le Seigneur allait faire. Le père était là, criant à tue-tête, et tous les voisins criaient. Ce beau petit garçon d'une famille si aimable était mort, gisant dans la chambre ; tout espoir était parti. Eh bien, que fit Elie ? Exactement comme Jésus, il les fit tous sortir de la maison. Ils se sont éloignés de l'endroit où la chose se passait... comme l'a fait Jésus lorsque la fille de Jaïrus était morte. Et observez ce que fit le prophète. Il n'avait pas besoin de sortir, de chercher, et de prier, et de beaucoup prier pour être prêt. Non, je - je crois que nous devrions rester toujours en prière, ne pensez-vous pas ?

[33] Récemment une petite femme irlandaise venait à bord d'un navire, raconte-t-on. Et quelque part, à environ trente, quarante miles [48 km, 64 km - N.D.T.], du - du port de New York, une violente tempête se leva. Et les gens se disaient que le petit bateau n'allait pas s'en sortir. Ils ont envoyé un s.o.s. Et ainsi, on leur a dit que la tempête devenait de plus en plus terrible. S'ils arrivaient - s'ils arrivaient à la braver pendant trente minutes, ils atteindraient le - le - le port. Mais s'ils n'y arrivaient pas, ils seraient au fond de la mer. Alors tous les orchestres de musique de jazz s'arrêtèrent et les gens se mirent à prier et à jouer : Plus près de Toi, mon Dieu, et ainsi de suite. A la différence de tout le monde, cette petite dame irlandaise marchait de long en large en criant et en braillant. " Alléluia ! Alléluia ! Alléluia ! ", disait-elle. Le capitaine a dit : " Est-ce que vous m'avez bien compris ? " Elle a dit : " Oui, monsieur. Je vous ai compris. " Il a dit : " Eh bien, pourquoi ne priez-vous pas ? " Elle a dit : " J'ai déjà prié. " Voilà donc. Il faut avoir déjà prié, être prêt. C'est ce qu'il nous faut faire. Et elle a dit : " Je suis si heureuse. " Et elle s'est remise à crier. Le capitaine a dit : " Pourquoi criez-vous ? " Elle a dit : " Vous avez dit que si nous tenons le coup pendant trente minutes, nous serons à New York. Et si nous ne tenons pas le coup, nous serons au fond de la mer. " Il a dit : " C'est juste. " Elle a dit : " Je viens de l'Irlande et je vais voir ma fille à New York. J'en ai une autre dans la gloire, et dans trente minutes, je verrai l'une d'elles. " Ainsi, c'est... Si le bateau coulait, elle monterait... ?... Voilà donc. Vous ne pouvez pas perdre. Voyez-vous ? Elle criait donc de toute façon. Elle savait que dans trente minutes, elle verrait l'une de ses bien-aimées. Oh ! c'est ça ! Il faut avoir déjà prié.

[34] " Le vieil Elie, quand il est monté dans le - dans le bateau, vous savez, ou plutôt qu'il est monté sur la terrasse de la petite pièce qu'elle lui avait bâtie, elle faisait les cent pas. Et il allait et venait, dit la Bible, dans la chambre. Et ensuite, après qu'il a senti l'Esprit venir sur lui, il est allé s'étendre sur le bébé, et il s'est étendu là avec son corps sur le bébé. Et alors, il a senti le bébé se réchauffer, il s'est donc relevé, il a fait encore les cent pas dans la pièce, des allées et venues. Il est revenu et s'est étendu de nouveau sur le bébé, et le bébé a éternué sept fois, puis est revenu à la vie. Il a pris le bébé et a dit : 'Appelle la Sunamite.' Et, oh ! combien le petit Bartimée aimait cela !

[35] Il a commencé à se dire : " Oh ! quand j'écoutais ma mère raconter ces histoires ! " A ce moment-là, il a entendu quelque chose cliqueter, le bruit d'un petit mulet qui venait. Cela devait être plutôt un homme riche, parce que la plupart des gens voyageaient à pieds ou à... Les riches se déplaçaient à dos d'ânes, et l'armée utilisait des chariots. Et ainsi il - il a dit : " Ça doit être un homme riche qui arrive en retard. " Alors il s'est levé, il a jeté de côté son habit, il a couru et a dit : " Aumône pour l'aveugle. Aumône pour l'aveugle, s'il vous plaît ! " Et le petit mulet s'est arrêté, et il a entendu une voix très grincheuse dire : " Hors de mon chemin, espèce de mendiant. Je suis le chef de l'association des ministres de Jérusalem. J'ai appris qu'il y aura un... Je suis le serviteur de l'Eternel. J'ai appris qu'un de ces soi-disant prophètes ici, qui voit des visions et tout, viendra ici aujourd'hui. Il va tenir un service de guérison. Je vais réunir tout le conseil ici aujourd'hui. Je dois rassembler ces ministres pour veiller à ce qu'on n'ait aucune de ces sottises par ici. Hors de mon chemin, je suis sur le chemin de l'Eternel. " Et la petite ânesse a descendu la rue. Et alors Bartimée s'est dit : " Ça alors ! Et c'est ça le serviteur de l'Eternel ! "

[36] Eh bien, il a fait demi-tour, essayant de trouver où se trouvait la pierre. Et finalement lorsqu'il l'a retrouvée, le soleil avait avancé un petit peu, et elle était devenue plutôt froide. L'ombre de la muraille couvrait la pierre, alors il est allé un peu plus loin, et il a dit : " Eh bien, je pense que je n'aurai aucune pièce de monnaie pour aujourd'hui. Alors, peut-être que je vais simplement - simplement attendre un peu, et je vais peut-être m'asseoir encore. Je vais peut-être continuer de rêvasser sur mon enfance. " Alors il s'est rappelé aussi que sa mère lui avait raconté que bien des années auparavant ce grand prophète Elie ainsi que Elisée qui l'avait remplacé, deux puissants hommes de Dieu ont descendu juste cette même rue pavée, bras dessus bras dessous, allant au Jourdain pour ouvrir le Jourdain. Oh ! la la ! ils sont passés juste à trente pieds [environ 12 m - N.D.T.] de l'endroit où il était assis.

[37] Mais hélas, le sacrificateur lui avait dit : " Tous les jours des miracles sont passés. Jéhovah ne guérit plus les gens, vous savez. " Cet esprit n'est jamais mort. Alors ils... " Oh ! Jéhovah ne fait plus ces choses. Nous sommes censés mener simplement une bonne vie, et - et payer nos dîmes, et aller à l'église et à chaque réunion, et c'est donc tout ce que nous sommes censés faire. Mais Jéhovah ne guérit plus. Il - Il était Jéhovah là autrefois, mais aujourd'hui, Il - Il n'est pas préoccupé par cela. " Oh ! quelle erreur ! Il est toujours préoccupé. Si jamais Il a été préoccupé, Il est toujours préoccupé. Oui, oui. Il ne peut pas changer Ses motifs. Il ne peut pas changer Son attitude. Il est toujours Jéhovah. Peu m'importe combien disent qu'Il a changé. Ce sont les gens qui ont changé, mais Lui n'a pas changé. La raison pour laquelle nous ne Le voyons pas faire ces choses, c'est parce que nous ne Le laissons pas le faire. Il est disposé.

[38] Nous pensons que nous - nous épuiserons Ses abondantes bénédictions. Nous nous disons : " Eh bien, j'ai demandé à Dieu de me donner mon pain quotidien. Je ne devrais pas Lui demander trop de choses. " Oh ! la la ! Pourriez-vous vous imaginer un petit poisson d'environ cette longueur, là en plein milieu de l'océan, dire : " Une minute, je ferais mieux de boire cette eau avec modération. Je pourrais en manquer un jour. " Pourriez-vous vous imaginer une petite souris d'environ cette grosseur sous les grands greniers d'Egypte, dire : " Je ferais mieux de ne me permettre qu'un demi-grain de blé par jour. Il se pourrait que j'en manque avant la prochaine récolte. " Oh ! la la ! Eh bien, cela pourrait... Multipliez simplement cela par cent milliards, et essayez d'épuiser la bonté et la miséricorde de Dieu. Il essaie d'entrer de force en vous, tout ce qu'Il peut. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. Il veut que Son peuple soit heureux, en Lui demandant de grandes choses, en croyant à de grandes choses. Vous êtes une ville établie sur une montagne, avec de grandes ambi-... ambitions, de grandes attentes. Eh bien, miséricorde, même si nous voyons les aveugles recouvrer la vue ce soir, je veux voir les morts ressusciter demain soir. Certainement. Et je veux... Je - je continue simplement de croire pour de plus grandes choses. Quand l'église commence à recevoir le Saint-Esprit et à parler en langues, pourquoi vous arrêtez-vous à cela ? Oh ! la la ! continuez simplement à avancer. Allez jusqu'à la Terre promise. Nous sommes en route pour la Terre promise. Assurément, ne prenez pas juste une chose. Vous dites : " Eh bien, nous allons simplement... Avez-vous parlé en langues ? Eh bien, vous n'avez pas une grande bénédiction tant que vous n'aurez pas eu... " Eh bien, vous devriez être maintenant même à un million de kilomètres de cela sur la route, assurément, de plus grandes choses, et de grandes attentes. Certainement.

[39] Maintenant, nous voyons donc qu'il a été dit à Bartimée que les jours des miracles étaient passés. Alors il a dit : " Eh bien, et si je m'asseyais ici, au lieu d'écouter cet homme qui se disait aujourd'hui être serviteur de Dieu... Et c'est quoi qu'il disait encore ? Il allait là pour veiller à quelque chose, c'était quoi ? Je me demande ce qui se passe dans la ville. Eh bien, de toute façon, les jours des miracles sont passés. " Et c'est ça le genre de serviteurs que Jéhovah a aujourd'hui? C'est bien différent de ce qu'étaient Elie et Elisée. " Eh bien, si j'étais assis sur cette pierre, lorsque Elie et Elisée sont passés par là, en allant au Jourdain... Et ce n'est qu'à une petite distance en deçà de là où je suis assis que ce grand prophète a ôté sa veste, son manteau, l'a plié et a frappé le Jourdain, et celui-ci s'est ouvert (Amen), des centaines d'années après que Josué eut fait la même chose. " Amen. Cela montrait que Jéhovah était toujours le même tant qu'Il peut avoir quelqu'un qui croit qu'Il est le même. Oui.

[40] Puis, après qu'il fut arrivé de l'autre côté... Eh bien, il était épuisé. Il s'était disputé avec Jézabel et les autres au point qu'il était... à propos du maquillage et de la mauvaise conduite de celle-ci, au point qu'il était fatigué, il rentrait simplement à la Maison. Et alors, le jeune prophète devait le remplacer. Il savait donc que de l'autre côté du fleuve, un chariot était attaché à un buisson là quelque part, et il - il allait faire un petit voyage pour rentrer à la Maison. Voyez-vous ? Mais le jeune prophète faisait attention à son nouveau ministère, il a vu ce que ce vieux prophète faisait, il savait donc qu'il devait le remplacer. Le jeune prophète a donc saisi sa vision, et il l'a vu monter, il a saisi le vêtement que l'autre a fait descendre, il a ramassé le même vêtement et il a frappé le Jourdain, en disant : " Où est le Dieu d'Elie ? " Oh ! la la ! Et le Jourdain s'est ouvert de nouveau. C'est juste. Où est le Dieu de la Pentecôte ? Où est le Dieu qui était en Jésus-Christ ? Quel est le problème du ministère aujourd'hui dans les églises ?

[41] Je pense que vous avez lu cet article dans le journal qu'on m'a envoyé. Quelqu'un de cette église-ci me l'a envoyé, là où il est dit que ce ministre épiscopalien par ici a déclaré que la naissance virginale n'était qu'un mythe, et que le jardin d'Eden n'existait pas, et tout ce genre d'histoires. Cet homme n'a pas de place à la chaire. Non, non. Eh bien, c'est ça le problème aujourd'hui. C'est ce que... Considérez les gens très instruits comme cela qui se tiennent debout, et ils reçoivent tellement d'instruction qu'ils n'ont pas assez de bon sens pour savoir maîtriser cela. C'est tout. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui... Paul a dit : " Je ne suis pas venu vers vous avec une supériorité de langage ou d'instruction. Je suis venu vers vous dans la simplicité avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit - repose sur la résurrection et la puissance de Dieu, et non pas sur des discours persuasifs ", ou quelque chose d'un soi-disant évêque ou quelque chose de ce genre.

[42] Eh bien, nous voyons que juste un peu plus tard, comme Bartimée était assis là un peu plus longtemps, se demandant ce qui arriverait... Alors il s'est souvenu de cela aussi, que juste là en bas, à moins de cinq cents yards [457 m - N.D.T.] de l'endroit où il était assis, ce grand Josué, oh ! la la ! ce grand serviteur de Dieu qui avait remplacé Moïse, avait traversé la mer Rouge, et était passé de l'autre côté juste avec deux personnes de l'ancien groupe qui étaient autrefois là dans le désert, et qui croyaient qu'ils pouvaient s'emparer du pays. Ils regardaient à la Parole de Dieu. Ils croyaient à la Parole de Dieu. Neuf d'entre eux avaient dit : " Oh ! nous ne pourrons pas nous en emparer. Nous ressemblons à des sauterelles à côté d'eux. Les villes sont toutes emmurées. Il est impossible de le faire. " Mais pas pour ce gars-là. Non, non, frère. Il a dit : " Nous sommes plus que capables de nous en emparer. " Pourquoi ? Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Si vous regardez à votre main estropiée, elle restera toujours ainsi. Si vous regardez à votre tumeur, elle restera ainsi. Détournez les regards de cela. Regardez à la promesse de Dieu. Cela dépend de ce à quoi vous regardez. Les chrétiens regardent à l'invisible. Abraham appelait les choses qui n'étaient pas comme si elles étaient, parce que Dieu avait dit qu'elles étaient. C'est ce que les vrais chrétiens font. Peu importe ce que le monde dit, ce à quoi il ressemble, cela n'a rien à voir avec la chose. C'est ce que Dieu a dit à ce sujet qui compte. Oui. Ce qui était...

[43] Dieu leur avait dit là en Egypte : " Je vous donne ce pays. " Mais Il n'avait pas dit : " J'irai là-bas et Je balayerai tout, et J'y ornerai des maisons, et J'y placerai des rideaux, et tout le reste. Entrez-y tout simplement, vous tous. " Non, non. Ils ont dû combattre pour chaque centimètre de terrain qu'ils ont pris. C'est juste, combattre, et s'emparer à chaque... combattre pour chaque centimètre. Mais Il a dit : " Tout lieu que foulera la plante de ton pied, tu le possèdes. " Les empreintes de pas signifient la possession. Il en est de même aujourd'hui. La guérison divine nous appartient. Le Saint-Esprit nous appartient. C'est notre propriété, mais il faudra combattre pour chaque centimètre. Certainement. Mais, frère, les empreintes de pas représentent la possession. Continuez simplement à combattre. Emparez-vous-en. Si le diable dit : " Les jours des miracles sont passés. " Dites : " Tu es un menteur. Dieu a dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Emparez-vous-en. Tout lieu que foulent vos pieds vous le possédez. C'est juste.

[44] Josué a traversé directement le fleuve avec eux, ils ont campé là. " Oh, s'est dit l'aveugle Bartimée, et si j'avais vécu en ce temps-là ! Eh bien, dès que j'aurais vu ces sacrificateurs passer, et Josué avec cette épée levée, traversant, eh bien, je me serais rendu là et aurais dit : 'Grand Josué, prie pour moi.' Et je crois que j'aurais recouvré ma vue si ce grand homme avait prié pour moi. Assurément. Mais hélas, Josué n'est plus, et Dieu, je pense, n'existe plus. Et tous les jours des miracles sont passés, comme le dit notre sacrificateur. Je pense donc que c'est sans espoir. Je ne puis rien faire. Ainsi... sans espoir. " Et puis il s'est dit : " Tu sais quoi ? Après qu'ils ont fait le tour de la muraille de Jérusalem pendant plusieurs jours... Un jour, Josué, ce vaillant guerrier, faisait un petit tour un après-midi, étudiant la stratégie à utiliser pour s'emparer de cette muraille de Jéricho... comment il allait s'y prendre. Il a vu ce fil écarlate suspendu chez Rahab. Il allait épargner cette maison... il observait cela. Et tout à coup il regarda, et voilà que là devant lui se tenait debout un autre Homme, son épée nue dans la main. Josué a tiré son épée, et il a couru à sa rencontre et l'a défié pour un duel. Il a dit : 'Es-Tu des nôtres ou es-Tu de nos ennemis ?' " Il a dit : " Je suis le Chef de l'armée de l'Eternel. Je suis le Chef de Son armée. " Josué a jeté son épée à terre, il a ôté son casque, et il est tombé à Ses pieds. L'aveugle Bartimée a dit : " Oh ! si j'avais vécu en ce temps-là, j'aurais couru auprès de ce Chef de l'armée de l'Eternel, et je Lui aurais parlé. " Il ne se doutait pas que ce même Chef n'était pas à cent yards de lui, qu'il allait traverser la ville à ce moment-là... Le Chef de l'armée de l'Eternel allait traverser la ville.

[45] Vous savez, c'est quand on se met à penser à Lui qu'Il apparaît. C'est au moment où Cléopas et les autres pensaient à Lui qu'Il est apparu. C'est toujours quand... " Que la méditation de mon coeur et - et que toutes mes pensées, et que tous mes cantiques, et que tout ce que je suis médite sur Toi, ô Eternel, jour et nuit. " Voilà comment attirer Dieu près de vous. Arrêtez de penser à ce que les voisins font, à ce que vous allez faire la semaine prochaine, et à toutes ces choses. Continuez simplement... Que... " Remplis-moi chaque jour d'amour, comme je marche avec la colombe céleste. Laisse-moi marcher toujours avec chant et sourire. Remplis-moi chaque jour d'amour. " C'est juste. Continuez simplement sur la route, peu importe ce que... que l'école observe ou pas. Si ce n'est pas le cas, chassons l'enseignant, et continuons simplement à croire au Seigneur. Voyez-vous? Continuez de méditer sur Dieu. Pensez à ces choses. La Bible dit : " Que tout ce qui est vertueux et digne de louange, soit l'objet de vos pensées. "

[46] Eh bien, nos pensées sont toujours négatives. Nous venons dans la ligne de prière... Je constate que nous sommes venus dans la ligne de prière... " Oh, si - s'il me révèle... Est-ce cela ? " Oh ! la la ! vous ne recevez rien comme cela. Non. Pour commencer, vous êtes si négatif. Venez comme cela... " Venez à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel, où le pécheur, une fois plongé sous les flots, perd toutes les taches de sa culpabilité. " C'est cela. Venez avec foi, en croyant. " Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'Il est le rémunérateur de ceux qui Le cherchent. " Je ne vais pas entrer dans la ligne de prière d'Oral Roberts, puis dans la ligne de prière de Tommy Hicks, puis dans la ligne de prière d'Osborn et dans celle d'Allen, dans la ligne de prière de Branham, la ligne de prière d'Untel, aller à cette église-ci, puis à cette église-là. Eh bien, vous perdez simplement votre temps ; c'est tout. C'est tout. La chose à faire, c'est simplement - simplement de dire et d'accepter qu'il s'agit de Dieu, et que Dieu l'a dit, et que je vais satisfaire à Ses exigences, et cela règle le problème pour toujours. Amen. Dieu l'a dit. Je vais voir mon pasteur, je lui dis : " Pasteur, la Bible nous dit d'appeler les anciens, d'oindre les gens d'huile, de prier ; la prière de la foi sauvera les malades. C'est tout ce que je dois savoir. " Amen.

[47] Récemment, j'ai reçu une lettre venant d'une petite dame en Allemagne. Elle était infirme depuis environ quinze ans à la suite de l'arthrite ; elle ne pouvait pas se déplacer. Je lui ai envoyé un mouchoir. Nous envoyons des milliers de mouchoirs chaque mois. Et ainsi, elle a reçu cette petite lettre. Et nous organisons une chaîne de prière à travers le monde. Elle a donc eu... Elle a lu ceci, et elle a dit : " Maintenant, il est dit ici : 'Si votre pasteur n'est pas là, ou s'il est un incroyant, ne l'appelez pas. Voyez-vous ? Mais s'il y a un voisin quelque part qui est un croyant, appelez le croyant. Confessez toutes vos fautes. Demandez à Dieu de vous pardonner tout ce que vous avez fait. Mettez tout en ordre. Et alors, priez. Mettez le mouchoir sur votre vêtement du dessous, sur votre coeur. Ensuite croyez. " Elle a observé toutes les exigences qui lui avaient été envoyées. Et quand elle l'a fait, elle a mis sa main sur son coeur. Elle a dit : " Maintenant, toi vieux démon, tu es resté en moi suffisamment longtemps. Sors ! " Et la voilà marcher... ?... C'est tout aussi simple que ça. C'est tout aussi simple que ça, de croire.

[48] Ici en Arizona, nous étions partis chez les Indiens, les Apaches. J'ai toujours plaint les Apaches. Et voilà que ce soir-là, ils étaient là. Et ils ressemblaient à une armée postée là, et j'ai commencé à leur parler du Seigneur. Et, vous savez, le vieil Indien, c'est un peu un drôle de type. Il est comme un mulet ; il ne mange pas dans une mauvaise paille - étable. Il a donc écouté cela, il pensait d'abord que c'était truqué. Et alors il a amené... J'ai dit... J'ai appelé la ligne de prière. Eh bien, j'ai entendu quelqu'un là crier " Gloria a Dios. " [Gloire à Dieu ! - N.D.T.] C'étaient mes amis Espagnols. Je savais qu'ils auraient une ligne de prière s'ils étaient là, en effet, ils - ils ont toujours la foi pour croire. Ils étaient donc... Mais celle-ci n'était que pour les Indiens. Et j'ai regardé là tout autour, et bien vite... La dame de l'Assemblée de Dieu, qui est là derrière, elle avait une petite mission. Je me tenais là sur une - sur une marche comme ceci, et tous les autres étaient assis tout autour. C'était un beau tableau. Et ainsi elle en avait quelques-uns là-derrière. Ils ont amené la première femme. Dès qu'elle est arrivée... de très gros poignets. Elle portait un petit bébé au dos, avec ce petit bébé peau rouge là derrière. Et je l'ai regardée. Et je me suis dit que j'essayerais de trouver grâce. J'ai dit : " Ne peux-tu pas me donner ce bébé ? " Elle n'allait pas faire cela. Alors j'essayais tout simplement de saisir sa pensée. Eh bien, j'ai dit : " Maintenant... " J'ai dit à l'interprète : " Elle souffre d'une maladie vénérienne, mais c'est... " Et alors l'interprète a dit cela. Elle m'a regardé d'un air très grave. J'ai dit : " Eh bien, ce n'est pas à cause d'une vie immorale, mais la condition dans laquelle elle a dû vivre, dans la saleté, la crasse comme cela. " Eh bien, elle a hoché la tête pour dire que c'était juste. J'ai prié pour elle.

[49] Le cas suivant était celui de glaucome. Les Indiens en souffrent beaucoup. Et j'ai prié pour celui-là. La prochaine personne qui venait était une - était une fillette, et elle gardait la tête baissée comme cela. Et j'ai dit : " Eh bien... " Elle était une toute petite créature d'à peu près cette taille. Et il se faisait que c'était l'une des filles du chef. J'ai dit : " Eh bien, la fillette, ai-je dit, elle a eu une fièvre, et cette fièvre l'a rendue sourde-muette. Elle ne parle pas ni n'entend. " Et l'interprète a dit cela, et la mère a dit : " C'est juste, chaque détail est vrai. " Ces Indiens ont commencé alors à se regarder l'un l'autre, vous savez. Ils ont commencé à voir quelque chose qu'ils n'avaient jamais vu. Alors, j'ai dit : " Eh bien, je ne peux pas faire que la - la fille parle et entende. Il faut Dieu. Mais, ai-je dit, ceci n'est que le - le signe montrant qu'Il est ici, que Sa Présence est ici. Il nous a oint. " Et alors, j'ai pris la fillette par la main. J'ai dit : " Père céleste (On n'interprète pas la prière)... " J'ai dit : " Que cet esprit sourd-muet quitte cette enfant. " Je me suis baissé vers elle, et j'ai fait comme ceci [Frère Branham tape les mains. - N.D.E.] Et elle s'est retournée et elle m'a regardé avec ces gros yeux noirs, et j'ai dit : " Dis : 'Gloire au Seigneur !' " Elle a dit... [Frère Branham imite la fille qui essaie de parler. - N.D.E.] Quelque chose comme cela. J'ai dit : " Elle parlera mieux. " Sa mère a dit : " Son parler s'améliore maintenant même. " Et - et elle est partie. Ainsi donc... " Son parler s'améliore maintenant même. "

[50] Alors la suivante était une mère. Puis, le suivant était un pauvre petit garçon qui est venu là. Et j'ai dit : " Eh bien, crois-tu que Dieu... Parles-tu anglais ? " Non, elle ne parlait pas anglais. J'ai dit : " Crois-tu que Dieu guérira le petit ? " Et elle a baissé la main, elle l'a saisi par le sommet de la tête ; ils sont très rudes, vous savez, et sa petite chevelure aussi dure que la crinière d'un cheval, et ainsi... l'a tenu comme cela. J'ai dit : " Il louche, mais croyez-vous que Dieu... Elle a entendu l'interprète dire : " Les yeux qui louchent ", alors elle l'a saisi par la nuque et a ramené sa tête en arrière, ses petits yeux étaient fixes juste comme cela. J'ai dit : " Eh bien, si vous croyez que Dieu redressera ses petits yeux, ai-je-dit, alors Dieu le fera. " Et alors à l'interprète... J'ai dit : " Maintenant, rends cela de façon à... " Ils n'ont pas de - pas de phrase, ou plutôt de ponctuation. Ils commencent très bas, puis ils montent, montent, puis descendent. Ils... Vous savez comment sont les Apaches. Ils sont plutôt une tribu indienne rude. Ainsi donc, elle a dit : " Oui ", qu'elle croyait.

[51] J'ai soulevé le petit garçon par... Il était vraiment comme un cheval sauvage qu'on essaie d'apprivoiser. Et j'avais un morceau de chewing-gum. J'ai mis cela sous son nez et je l'ai laissé le humer, vous savez. Puis je l'ai pris comme ceci, je l'ai pris dans mes bras, j'ai pris le petit garçon dans mes bras comme ceci. J'ai dit : " N'interprétez pas ceci. " J'ai dit : " Père céleste, ce pauvre peuple, ce sont vraiment d'authentiques Américains. " Et c'est juste. Nous ne sommes pas des Américains. Non. Nous ne sommes pas des Américains. Nous sommes des étrangers qui sont venus leur arracher le pays. Ce sont eux les vrais Américains. Dieu leur a donné ce pays ; nous le leur avons arraché. Je pense que la manière dont nous les traitons est une tache sur le drapeau. C'est juste. Nous envoyons de l'argent là-bas au Japon, et à tous ces endroits pour qu'en retour on nous le fasse sauter comme ceci, alors que nos Indiens sont là, mourant de faim, ce n'est pas juste. Bien sûr que ce n'est pas juste.

[52] Et puis j'ai regardé, et le pauvre petit, je l'avais sur mon épaule. J'ai dit : " Seigneur, que je trouve grâce devant ces gens. Redresse les yeux du petit. " Pendant que je regardais comme ceci, j'ai vu une vision apparaître devant moi : ses petits yeux étaient tout aussi droits. J'ai dit : " Maintenant... " Il avait sa tête sur mon épaule. Je le tapotais. J'ai dit : " Maintenant, à vous tous... " (Ils étaient assis partout, des centaines et des centaines.) J'ai dit : " Maintenant, si les yeux de cet enfant ne sont pas redressés, alors je suis un faux prophète. Voyez-vous ? S'ils sont redressés, alors j'ai représenté Jésus-Christ devant vous. Je n'y peux rien quant au traitement que vous fait subir le gouvernement. Mais, ai-je dit, je sais que Jésus vous traitera comme il faut. Maintenant, voyez si ceci est juste ou pas. " J'ai tourné sa petite tête. Vous parlez d'une ligne de prière ! J'en ai eu une à ce moment-là. Oh ! la la ! c'était une ruée.

[53] Et puis, la prochaine personne qui est venue était une vieille Indienne, et elle avait un... Elle devait être la suivante, oh ! ils avaient simplement... vous avez juste... Vous ne pouvez pas les battre. Une vieille Indienne s'est présentée. Elle avait deux manches à balai avec un - avec un morceau de tissu - tissu dans lequel était enveloppée une chose qu'elle avait ici sous le bras, elle cherchait à sortir. Et un petit garçon indien a sauté là, et il cherchait à la devancer. Et nous n'arrivions pas à lui faire comprendre, comme il ne parlait pas anglais. Et frère Moore, beaucoup parmi vous connaissent frère Jack Moore, il l'a simplement pris par le côté, et il l'a fait passer de l'autre côté. Et j'ai vu la vieille femme. Elle s'est approchée comme cela. C'est alors qu'ils ont cru. Oh ! vous parlez d'une ligne de prière ! Alors voilà la chose, elle approche là, très... comme cela. Et je l'ai observée, et elle... déplaçant ces deux béquilles comme ceci. Et elle prenait ce pied-là, vous savez, et la posait là, et ensuite l'autre comme cela, elle arrivait à peine à se déplacer. Je pense qu'elle avait quatre-vingts ans. Et elle a levé les yeux vers moi quand elle est arrivée tout près de moi. Et ces énormes et profondes entailles dans ses joues... Ma mère est une métisse (Je ne sais pas si vous le savez ou pas) mais elle aussi a ces grandes et profondes entailles. Et je l'ai regardée quand elle est montée comme cela, et les larmes coulaient de ces petits yeux pâles. Je me suis dit : " C'est la mère de quelqu'un. " Et elle a simplement levé les yeux vers moi comme cela. Et je me suis dit... Je - quand je... Avant que je ne prie pour elle, je me suis dit : " Ô Dieu, regarde ce petit menton qui tremble comme cela, pauvre petite créature ! " Elle m'a regardé. Elle s'est mise à sourire. Elle a simplement pris une béquille, elle l'a mise là, et elle me l'a remise, et elle est descendue de l'estrade en marchant. Oui. Voyez-vous, une simple foi, juste croire.

[54] Je - j'allais essayer de prier pour tout le monde, mais, oh ! la la ! c'était vers... J'ai dû arrêter le discernement à ce moment-là. C'était donc vers trois ou quatre heures du matin, et les gens arrivaient trempés jusqu'à ce niveau comme ceci... trempés au possible. Et j'ai dit : " Qu'est-ce qui se passe avec eux ? " Ils ont dit : " Eh bien, ils pensaient d'abord que vous étiez un trompeur. " Il a dit... Eh bien, ils ont dit : " Ils vont dans le désert chercher leurs bien-aimés. Ils ne vont pas jusqu'au gué. Ils traversent carrément la rivière avec eux, comme cela. " Ainsi, voici venir un homme âgé, aux cheveux gris. Et il avait... Il était sur une planche avec deux bâtons en travers. Et ses pieds étaient posés sur deux bâtons, ainsi que ses bras, et il tremblait comme ceci, de la paralysie agitante. Et ainsi un très grand et beau gars se tenait là, un très grand Indien ayant des lèvres tout bleues, et il était trempé. Et j'ai dit : " N'avez-vous pas peur d'attraper la pneumonie ? " Il a dit : " Non. " J'a dit : " Parlez-vous anglais ? " Il a dit : " Un peu. " Et j'ai dit : " N'avez-vous pas peur d'attraper la pneumonie ? " " Non, a-t-il dit, Jésus-Christ a pris soin de moi. J'ai amené mon père. " J'ai dit : " Est-ce votre frère là ? " " Oui. " J'ai dit : " Si je priais pour votre père, pensez-vous qu'il se rétablirait ? " " Oui. " " Parle-t-il un peu d'anglais ? " " Non. " J'ai dit : " Mettez-le de côté. "

[55] Ils l'ont mis de côté. Je lui ai imposé les mains, sa vieille tête tremblait comme ceci. J'ai dit : " Ô Père, il a travaillé dur pendant bien des jours pour ces garçons. Ils l'ont honoré maintenant, en lui faisant traverser la rivière à cette heure de la matinée pour qu'on prie pour lui. Je Te prie de le guérir. " J'ai dit : " Emportez-le. Amenez le suivant. " Peu après, on a entendu tout le monde crier, brailler. J'ai regardé, le vieil homme portait la planche sur ses épaules, il s'en allait ça et là en saluant tout le monde d'un geste de la main, comme cela... ?... Voilà la chose. C'est juste une simple foi pour croire en Dieu. Ce n'est pas de la supercherie. C'est simplement une foi d'enfant. Voyez-vous, nous - nous nous sommes complètement éloignés de la chose en essayant d'expliquer cela. Croyez simplement la chose.

[56] C'est juste. Il en est ainsi de ce grand et puissant Chef de l'armée de l'Eternel. Il était là ce soir-là, la même personne qui était là-bas. Et vous savez qu'il y a quelque chose en cela. Là où se trouve Jésus, on entend toujours beaucoup de bruit. Je ne sais pas pourquoi, mais il - il en est ainsi. Là où vous trouvez Jésus, vous y trouvez beaucoup de bruit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... se bousculant et braillant, et certains d'entre eux criaient une chose : " Hosanna ! hosanna au prophète de Galilée ! " D'autres disaient : " Au diable, cet imposteur ! Faites-le sortir de cette ville. Nous ne voulons pas de lui ici. " Et d'autres Lui jetaient des fruits trop mûrs, et peut-être aussi des oeufs, vous savez, puis ils continuaient. Et il a dit : " Qui passe là, a demandé Bartimée, c'est qui qui passe ? " Et il s'est retrouvé au milieu d'une grande foule et on le poussait en arrière. Et peut-être qu'après un moment il... les gens l'ont fait tomber en le bousculant. Il s'est assis, il a de nouveau cherché sa pierre à tâtons. Les gens... Il a entendu quelqu'un dire... les uns étaient pour Lui, les autres étaient contre Lui. Il en est de même aujourd'hui : les uns sont pour Lui, d'autres sont contre Lui. Immédiatement, il a entendu ce sacrificateur qu'il avait entendu venir, dire : " Hé, Toi, le prophète, Toi qui as dit que Tu as ressuscité un homme mort du nom de Lazare, nous en avons un cimetière plein ici. Vas-y en ressusciter un sous nos yeux. Nous croirons en Toi. Tant que Tu ne feras pas cela, Tu es un faux prophète. " Il s'est dit : " C'est ce même homme qui m'a dit qu'il allait arrêter la chose. Que se passe-t-il au juste ? " Voyez-vous ?

[57] Et il a dit : " Que quelqu'un m'explique. Que quelqu'un m'aide. Que quelqu'un m'aide, parce que... Ce que... Qui passe ? C'est quoi, tout ce bruit ? " Personne ne lui prête attention, et après un moment... Cela a dû être une jeune femme. Elle a vu le pauvre vieil homme étendu là, et elle l'a relevé. Elle a dit : " Monsieur, êtes-vous blessé ? " " Non, madame. " Il a dit : " Je - je veux que vous m'expliquiez, c'est quoi, tout ce bruit ? " " Oh ! a-t-elle dit, c'est Jésus de Nazareth qui passe ! " " Eh bien, c'est qui, Jésus de Nazareth ? " " N'êtes-vous pas un Israélite ? " " Si. " " Eh bien, voyez-vous, je suis une servante de Jésus de Nazareth. " Vous savez, il y a quelque chose chez les serviteurs de Jésus de Nazareth, ils sont toujours disposés à aider quelqu'un dans le besoin. Ils sont toujours disposés à s'arrêter pour aider quelqu'un qui est dans le besoin. C'est ce que font les serviteurs de Dieu. Elle a dit : " Je suis une croyante de Jésus de Nazareth. Eh bien, vous savez, ce Jésus de Nazareth est le Fils de David, que... " " Le Fils de David ? Eh bien, je me rappelle... J'étais justement assis ici réfléchissant, et ma mère m'a dit qu'un jour le Fils de David viendrait. " " Oui, c'est Lui, le Prophète de Galilée. " " Un prophète ? " " Oui. "

[58] Elle a dit : " Vous souvenez-vous de cet homme, ici dans la ville, qu'on appelle Zachée, l'homme d'affaires ? " " Oui, je me souviens très bien de lui. Huh-huh, il m'a déjà donné des pièces de monnaie. " " Eh bien, ce matin... Vous connaissez Rébecca, son épouse ? " " Oui, je me souviens de Rébecca. " " Eh bien, Rébecca était en prière. Sachant que Jésus viendrait dans la ville, eh bien, elle priait pour que - pour que son mari Le re-... reçoive comme Sauveur. " " Oui, allez-y, continuez de parler. " " Eh bien, ce matin, Zachée partait pour Le voir, et il ne voulait pas que Jésus le voie. Alors il a couru jusqu'au coin de l'avenue Alléluia, là où elle vire pour déboucher juste ici sur la rue Gloire, et il - il a pris la poubelle et l'a placée là, et il a grimpé dans un sycomore, puis s'est assis là où deux branches se croisent. " " Oui, oui. " " Et Rébecca lui avait dit ceci - ceci : 'Eh bien, tu es un Juif, et tu sais que lorsque le Messie viendra, Il sera un prophète. Il sera un Dieu prophète, car Moïse a dit : 'L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.' Mais vous connaissez - vous - vous connaissez très bien Zachée, il est - est l'un des hommes d'affaires de la ville. Il est très attaché au... Lui et le rabbin jouent ensemble aux cartes, et ils ont leur... Vous savez, leur - leur... Les choses vont très bien. Ainsi, ils... Le rabbin ainsi que tous les autres ont dit de ne pas croire en cet homme, parce qu'il n'était pas un prophète. "

[59] " Zachée voulait donc voir s'Il L'était. Alors il est monté dans cet arbre, et il a rassemblé toutes les branches, il les a ramenées toutes autour de lui comme ceci, et il s'est camouflé. Et il avait une très grande feuille de palmier qu'il soulevait afin de pouvoir Le voir lorsqu'Il prendrait le virage de l'avenue Gloire, vous savez, pour Le voir venir. Ainsi, il s'est assis là-haut dans l'arbre, tout perché là, et personne ne savait qu'il était là-haut. Et il s'est dit : 'Maintenant, je vais voir s'Il est un prophète. Je Le regarderai en face... je saurai s'Il est un prophète ou pas. Je sais quel aspect doit avoir un prophète.' " " Et tous les disciples ont pris le tournant. Et voici venir le très grand pêcheur, disant : 'Je vous prie de reculer. Notre Maître est très fatigué. Nous sommes - nous sommes désolés de devoir faire ceci, mais voudriez-vous bien reculer un instant pour Le laisser passer. Il va chez Levinski pour dîner, il faut donc que vous - là au restaurant (voyez-vous ?), il faut donc que vous - vous reculiez. Je suis désolé de devoir faire ceci, mais je suis...' " J'espère qu'il n'y a pas de Levinski ici. Ainsi donc... De toute façon, je voulais juste dire... Je vous ai dit que ce n'était qu'un drame. Ainsi, il passait et parlait, vous savez, disant : " Reculez un petit peu. " Et voici venir les autres.

[60] " Et il - il a soulevé sa feuille et il a regardé. Il a dit : 'Oui, oui. Qui sont-ils ? Oh ! oh ! ça doit être Ses disciples dont Rébecca m'a parlé. Oui, oui, je vais attendre juste un instant.' Puis un moment après, il a soulevé de nouveau la feuille et a dit : 'Eh bien, voyons si je suis bien couvert. Oui, je suis assis sur deux branches.' " C'est là où deux chemins se croisent, et c'est là que beaucoup de gens se tiennent, c'est là où votre chemin et celui de Dieu se croisent. C'est juste. C'est juste là qu'il vous faut prendre une décision. " Il - il était donc assis sur cette branche, vous savez. Et il a regardé, et un moment après, il a constaté qu'il y avait en quelque sorte un temps mort, puis un moment après il a regardé qui arrivait au tournant. Il a soulevé très doucement sa feuille et il a regardé, il a regardé furtivement de dessous le coin de la feuille. Et vous savez quoi ? Il L'a regardé en face. Et dès qu'il L'a vu en face, il a dit : 'Cet Homme a quelque chose d'un peu différent. Je peux L'entendre tel qu'Il parle, et combien Il est compatissant, donc Il est différent. Mais, tu sais, je serais obligé de reconnaître qu'Il est un prophète ; en effet, s'Il n'est pas un prophète, alors Il n'est pas le Messie, parce que Moïse nous a dit que le Messie serait un prophète. Je L'ai donc eu maintenant. Je L'ai bien regardé. Je vais rentrer le dire à Rébecca. Tu sais, quelle bonne idée j'ai à exécuter ? Sauter de cet arbre et Lui dire vraiment ce que je pense.' " Vous savez... Vous savez comment... ?... " 'Je crois que je vais Lui dire que tous les jours des miracles sont passés, en effet Levinski l'a dit, ainsi que tous les autres. Le rabbin Jones ainsi que tous les autres l'ont dit (Vous voyez ?), je suis donc certain. Je crois que je vais le faire. Mais je ferais mieux de rester tranquille, car je suis très bien couvert.' "

[61] " Il a donc avancé... " Elle a dit : " Et - et comment vous appelez-vous, monsieur ? " " Je suis Bartimée. " " Eh bien, Bartimée, Il a marché jusque précisément en dessous de l'arbre. Et quand Il est arrivé sous l'arbre, Il s'est arrêté, Il a levé les yeux, Il a dit : 'Zachée, descends vite. Je vais dîner avec toi dans ta maison.'... ?... Bartimée, pourriez-vous croire que c'est le Fils de David ? " " Oh ! oui. C'est ça qu'Il fera. Où se trouve-t-Il ? " " Il est déjà plus loin sur cette rue-là maintenant. " Il a sauté et il a jeté son manteau par terre. " Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Oui, aie pitié de moi. " Sa dernière chance, Il passait là, Il était déjà passé, et comment pourrait-Il entendre ce pauvre vieil aveugle, insignifiant ? Et les gens disaient : " Assieds-toi, assieds-toi. Ne - ne crie pas comme cela. Assieds-toi. Il a déjà descendu la route. " Alors sans doute que Bartimée a dit : " Il est le Messie. Je sais qu'Il L'est. Le seul moyen pour que je puisse L'attraper maintenant, s'Il est là-bas... Je sais que le Messie, quand Il viendra, Il nous dira toutes choses. Nous savons qu'Il sera un prophète. " Alors il est certainement tombé sur ses genoux et a dit : " Jéhovah Dieu, si c'est le Messie, c'est Ton Fils. Je Te prie de L'arrêter. Oh ! qu'Il ait pitié de moi. " Et Jésus s'arrêta. Qu'était-ce ? Ce n'est pas sa voix qui L'arrêta, mais sa foi L'arrêta. Suivez : " Ta foi t'a sauvé. " Voyez-vous ?

[62] Observez. Avec tous les fardeaux du monde, Il se dirigeait droit à Jérusalem pour être crucifié. Il le savait. Tous les fardeaux et tous les péchés du monde. Chaque péché qui ait jamais été commis, ou qui serait jamais commis, reposait sur Lui. Pensez-y, sur Son coeur. Même les oeufs et les fruits et tout qu'on avait jetés sur Lui, tous les cris disant : " Viens ici et ressuscite des morts. Montre-nous un miracle. Que nous Te voyons faire telle et telle chose si Tu es le Messie. Que nous Te voyions... " Ce groupe de la - l'association des ministres de Jérusalem, voyez-vous, ou plutôt de Jéricho. " Que nous Te voyons faire quelque chose. Voyez-vous, je vous l'avais dit ; il n'en est rien. " Il ne prête pas attention aux démons. Même aujourd'hui, (voyez-vous ?) ainsi... Il ne fait que ce que le Père Lui montre, a-t-Il dit.

[63] Mais ce vieux mendiant aveugle là disait : " Ô Fils de David, " et Il s'arrêta. Frère, j'aimerais vous prêcher un jour sur " Et Il s'arrêta. " Oui, oui. Il s'arrêta, et alors, Il se retourna. Eh bien, sa voix... Il ne l'avait pas entendue, bien sûr que non. Mais c'est sa foi qui L'arrêta. C'est sa foi qui L'arrêta. Et les gens l'amenèrent. Il a dit : " Que veux... que Je fasse pour toi ? " Il a dit : " Seigneur, que je recouvre ma vue. " Il a dit : " Ta foi t'a sauvé. " Voyez-vous, s'il avait assez de foi pour L'arrêter, assez de foi pour Le toucher... Ne voyez-vous pas que cela concorde avec le reste des Ecritures ? Voyez-vous ? S'il avait assez de foi pour L'arrêter, eh bien, alors il avait assez de foi pour accepter sa guérison. " Ta foi t'a sauvé. C'est ta foi qui l'a fait. " Et Il a continué son chemin, la face tournée vers Jérusalem, oh ! la la ! se dirigeant vers Jérusalem. Je peux voir l'aveugle Bartimée se tenir là et dire : " Il m'a parlé... Il m'a parlé de ma foi. Quelle foi ? La foi selon laquelle je crois qu'Il était le Messie. Comment a-t-Il pu m'entendre, alors que j'étais assis tout derrière, à deux cents ou trois cents yards [183 ou 274 m - N.D.T.] contre cette muraille ? Et eux tous braillaient et ils faisaient des histoires, et les gens qui se comportaient comme ils le faisaient, comment... Eh bien, j'ai eu assez de foi pour croire, et je L'ai arrêté, et Il m'a dit... Dites donc, je - je - je peux voir mes mains. " Et la Bible dit qu'il L'a alors suivi, se réjouissant et glorifiant Dieu. La foi d'un mendiant aveugle L'avait arrêté, alors qu'Il avait une aussi grande mission. La foi d'une personne ici ce soir peut L'amener de la gloire jusque dans cette salle. Bien sûr. Il peut vous guérir. Il peut - Il peut vous accorder la délivrance.

[64] J'ai lu une petite histoire sur l'aveugle Bartimée. Avant de terminer, mon temps est terminé ; mais j'aimerais dire ceci avant de terminer, ensuite nous ferons l'appel à l'autel. Maintenant, prêtez attention un instant. J'ai lu une histoire. C'était peut-être de la fiction. Ça l'était peut-être, je l'ignore. Mais j'ai lu quelque chose sur l'aveugle Bartimée, il était dit qu'il était aveugle depuis son jeune âge, qu'il était devenu aveugle. Mais il s'était marié, et il avait une femme et une fillette aux cheveux bouclés qu'il n'avait jamais vues de sa vie. Et il est dit qu'un soir il est tombé malade. Et on raconte, c'est ce que l'histoire raconte, qu'il avait là des tourterelles. Elles faisaient de petites culbutes l'une sur l'autre, et cela attirait l'attention des - des passants. Et ceux-ci contemplaient ces petites colombes faire de petites culbutes l'une sur l'autre, et les gens s'arrêtaient et riaient un petit peu, et ensuite ils lui donnaient une pièce de monnaie. C'est ce que les gens font encore.

[65] Et sa fillette tomba donc malade. Ils ont fait venir le docteur, et le médecin a dit : " Eh bien, a-t-il dit, l'enfant fait une trop forte fièvre. Je - je ne pense pas que cette enfant va vivre, Bartimée. Nous n'avons rien pour arrêter cette fièvre, par conséquent je - je ne crois pas que cette enfant va vivre. " Et Bartimée a simplement dit... Peut-être qu'il s'est retiré à côté de sa petite hutte dobe - d'adobes, il s'est tenu là dehors et a dit : " Ô Jéhovah, si seulement Tu guéris ma fillette et ne la laisse pas mourir, je Te promets que demain je T'offrirai en sacrifice mes deux petites tourterelles. " Voyez-vous, quelque chose que vous devez abandonner... Les gens pensent aujourd'hui que parce qu'ils font un petit quelque chose... Non, il s'agit de quelque chose qui fait très mal, quelque chose pour lequel vous devez creuser très profondément pour l'avoir. C'est le genre que Dieu considère. " Je T'offrirai mes deux petites tourterelles et je continuerai sans elles. " Et on raconte que le lendemain matin, sa - la fièvre était partie. Il alla offrir les deux tourterelles.

[66] On raconte qu'un peu plus tard, sa femme tomba très malade. Et alors le docteur vint et dit : " Eh bien, je crois qu'elle va mourir. Je ne crois pas qu'elle se rétablira, Bartimée ", après l'avoir soignée pendant un moment. Et il a dit : " Non, je... mes médicaments ne pourront pas l'aider. Elle va mourir. " Alors il est sorti encore une fois de la maison. Et connaissez-vous ces chiens qui conduisent les gens aujourd'hui ? J'oublie comment on les appelle : les chiens d'aveugles. Ils conduisent. Mais les... ?... en ce temps-là, on rapporte que c'étaient les agneaux qui les conduisaient. Et Bartimée avait donc un agneau d'aveugle. Alors il a dit : " Si le... Eternel, si Tu guéris ma femme, et ne laisses pas ma précieuse compagne mourir, eh bien, je Te promets que demain je T'offrirai mon agneau. " Et le lendemain sa femme allait mieux. Il est donc allé offrir l'agneau. Et on raconte que le sacrificateur a dit : " Où vas-tu, aveugle Bartimée ? " Il a dit : " Je vais au - au - au lieu du sacrifice pour offrir mon agneau à Jéhovah. Je Lui ai promis de Lui offrir mon agneau parce qu'Il a guéri ma femme. " Il a dit : " Oh ! Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. " Il a dit : " Je vais te donner un peu d'argent, et tu vas t'acheter un agneau, et alors tu offriras cet agneau-là. Achète-le chez les changeurs au - dans le parvis. "

[67] Il a dit : " Oh ! sacrificateur, c'est gentil de votre part. Mais je n'ai jamais promis à Dieu un agneau ; je Lui ai promis cet agneau-ci. " " J'amènerai quelqu'un d'autre. Je ferai une bonne oeuvre. " Mais qu'en est-il de vous-même ? Voyez-vous ? " J'ai promis à Dieu cet agneau-ci. " " J'ai promis à Dieu que s'Il me montrait seulement Sa Présence, je croirais en Lui de tout mon coeur. Pas que mademoiselle Jones croirait en Lui, mais je croirais en Lui de tout mon coeur. " C'est cela. Voyez-vous ? " Je ne Lui ai pas promis un agneau, mais cet agneau-ci. " Il a dit : " Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau. Cet agneau, ce sont tes yeux. " Il a dit : " Si je tiens ma promesse envers Jéhovah, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " En ce matin frais de printemps, Dieu avait pourvu à un Agneau pour les yeux de l'aveugle Bartimée. " Fils de David, aie pitié de moi. "

[68] Ce même Agneau a été offert pour chaque pécheur, pour chaque malade. Dieu a pourvu à un Agneau pour nos yeux spirituels, pour nos yeux physiques, pour notre maladie physique et pour notre maladie spirituelle. Il est Jéhovah-Jiré qui a déjà pourvu à un Agneau pour notre cécité, afin que nous puissions... en voyant le monde, nous ne puissions plus voir celui-ci et regardions à Lui ; en étant malades, que nous - que nous puissions savoir qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Y a-t-il un pécheur ici qui voudrait dire : " Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je - je - je - je crie : 'Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi. Je - je - je désire recouvrer ma vue spirituelle. Je veux Te voir tel que Tu es, le véritable Fils de Dieu. Aie pitié de moi, Fils de David.' " ? Voudriez-vous lever les mains vers Lui ? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. En haut au balcon, levez la main, dites : " Je veux Le voir, je... Ô Agneau de Dieu, ô Fils de David. " Que Dieu vous bénisse, mon frère, tout au fond, là-haut au balcon.

[69] Quelqu'un d'autre, quelques-uns parmi vous les jeunes ? Ecoutez ma petite histoire concernant le petit Bartimée lorsqu'il était jeune. Tu sais, ta mère, peut-être, t'avait aussi consacré à Dieu à ta naissance. Vois-tu, Bartimée a fini par accomplir la mission que Dieu avait préparée pour lui, lorsque sa maman l'avait consacré. Peut-être que ce soir vos petits yeux vont s'ouvrir, jeunes gens, et vous verrez l'Agneau de Dieu. " Fils de David, aie pitié de moi. " Voudriez-vous lever la main, quelqu'un d'autre ? " Aie pitié de moi, Fils de David. " Que Dieu bénisse cette fillette. Que Dieu bénisse cette jeune femme. Que Dieu bénisse cette dame qui est assise ici. Que Dieu bénisse ce petit garçon par ici. " Fils de David, aie pitié de moi. " L'homme qui se trouve ici, oui, que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre là à ma droite ? " Fils de David, aie pitié. " Votre foi peut Le toucher, Le faire descendre directement ici vers vous exactement comme l'a fait Bartimée. Il n'est pas dans une... Il s'arrêtera et quittera le ciel pour venir dans cette église de l'Assemblée de Dieu ce soir, afin de vous manifester la miséricorde, si vous avez la même foi qu'avait Bartimée. " Fils de David, aie pitié de moi. " Y a-t-il quelqu'un d'autre quelque part dans la salle qui n'a pas levé sa main ? Environ dix ou douze ont levé leurs mains pour montrer qu'ils voulaient que la miséricorde descende sur eux. " Fils de David. "

[70] Hier soir j'ai remarqué ... Il y a une fillette assise ici, elle semble avoir environ dix ans. Elle a levé la main il y a quelques instants. Elle voulait Jésus. Elle a à peu près l'âge de ma petite Becky, je pense, chez moi ma petite Rébecca, et hier soir j'ai remarqué que la fillette est venue, quand elle s'est tenue là à l'autel. A peine s'était-elle tenue là qu'elle a commencé à parler en langues. Quelqu'un m'a dit, certains frères, qu'elle courait partout dans l'église, parlant en langues et chantant en langues et tout. Comme le Seigneur a béni cette fillette ! L'avoir lorsque son coeur est jeune et tendre, avant qu'elle ne le fasse passer dans les vieux magazines d'Histoires vécues et les souillures du monde, et n'endurcisse complètement son petit coeur. J'aime voir les petits venir. Dieu... Consacrez-Lui votre vie. Il fera aussi quelque chose pour toi, ma chérie. Il le fera certainement. Quelqu'un d'autre maintenant avant que nous priions ? " Seigneur, Fils de David, aie pitié de moi. "

[71] Notre Père céleste, je te les confie. Ils ont levé la main. Ils sont Tes enfants par la foi en Jésus-Christ. Ils reconnaissent que Tu es ici, Père. Ils savent que Tu es le Fils de Dieu. Ils croient maintenant cela parce que Tu as parlé à leurs coeurs du fait qu'ils sont prêts à Te recevoir comme leur Sauveur, parce que Tu as dû premièrement parler. " Nul ne peut venir à Moi, a dit le Seigneur Jésus, si Mon Père ne l'attire premièrement. Et tout ceux que le Père M'a donnés viendront. " Et maintenant, Seigneur, ils viennent ce soir sur base du Sang versé du Seigneur Jésus. Et je - je prie, ô Père, en tant que leur sacrificateur, ou leur - ou leur pasteur, ou leur serviteur. Ma prière de la foi s'adresse à Toi. Et pour qu'ils sachent qu'ils sont sauvés, je Te cite Ta Parole. Tu as dit : " Celui qui écoute Ma Parole... " J'ai toujours cité cela à la fin ou à d'autres moments. " Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle et ne vient jamais (jamais) en jugement ; mais il est déjà passé de la mort à la Vie. " Père, c'est ce que Tu as dit. Ils ont levé la main pour montrer qu'ils ont cru cela. Et ils - ils ont cru cela ; ils ont reçu cela. C'est pourquoi, je sais maintenant que Tu leur as donné la Vie Eternelle, et que Tu les ressusciteras au dernier jour. Tu as dit que Tu le feras. Tu as promis que Tu le feras, et Tu es Dieu et Tu tiens toutes Tes promesses. Tes promesses sont oui et amen, par conséquent Tu ne peux pas revenir sur Ta promesse. Tu - Tu as dit que Tu feras cela et Tu as promis de le faire.

[72] Maintenant, Père, je Te prie de leur donner du courage afin qu'ils sachent que cet Eprit qui était tout près d'eux disait : " Mon enfant, tu as tort. Tu devrais Me recevoir ce soir. Je vais arrêter mon programme très chargé et me retourner pour dire : 'Tes péchés te sont pardonnés. Va et ne pèche plus.' " Comme Tu l'as dit tant de fois, Tu le leur as dit ce soir, parce qu'ils ont pris leur décision. Maintenant, Dieu notre Père, je Te prie de ne laisser aucun d'eux... Je ne crois pas qu'ils aient levé la main juste parce qu'on leur a dit de les lever. Je crois qu'ils étaient sincères, qu'ils sont vraiment sérieux en le faisant. Et maintenant, je Te les confie et Te prie de leur pardonner tous leurs péchés. J'intercède de tout mon coeur en leur faveur afin que Tu leur pardonnes leurs péchés, à tous les pécheurs qui sont ici, que Tu leur pardonnes tous leurs péchés.

[73] Ô Père, ce petit groupe, j'aimerais le rencontrer là en ce glorieux jour de l'enlèvement, où nous nous réunirons, et nous verrons les gens venir en courant d'une nation à une autre pour se rassembler. " Nous les vivants, qui seront restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment. " La trompette sonnera, et les morts ressusciteront premièrement, et alors nous les rencontrerons, et ensuite nous serons tous ensemble enlevés avec eux pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons toujours avec Lui. Seigneur, je sais que Tu l'as dit dans - dans l'Epître aux Thessaloniciens, chapitre 5, et je sais que c'est la vérité. Et je les rencontrerai avant de Te rencontrer. Nous en sommes donc très heureux.

[74] Et nous croyons maintenant que... Je crois de tout mon coeur que parce qu'ils ont levé la main et qu'ils ont prié et demandé, parce qu'ils ont suivi la conduite de l'Esprit, au mieux de ma connaissance, leurs péchés leur sont pardonnés. Maintenant, ils en sont heureux, Seigneur. Or, il y a encore une chose que Tu leur as demandé de faire. " Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges. " Ceci sera une soirée que ces jeunes gens n'oublieront jamais, pour se souvenir que le jeune Bartimée écoutait les histoires que lui racontait sa mère, et il savait qu'un jour Dieu l'utiliserait. Et ceci est le moment où Tu les utilises, Tu les utilises pour les faire entrer dans Ton Royaume. Les plus âgés qui ont levé la main, ce sont peut-être eux qui étaient comme Bartimée qui, plus tard, alors qu'il était aveugle, recouvra néanmoins la vue, la vue spirituelle. Maintenant, Père, je Te prie de leur accorder de devenir Tes enfants ce soir et qu'ils adhèrent à une bonne église, et - et qu'ils soient baptisés du baptême chrétien pour recevoir le Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur.

[75] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je vais voir et demander à vous qui êtes profondément sincères, si vous croyez que je suis prophète de Dieu, ou plutôt Son serviteur ; si vous croyez de tout votre coeur que je suis Son serviteur et si vous croyez que je vous ai dit la vérité... Vous avez entendu la Parole qui dit : " Celui qui écoute Mes paroles (Saint Jean 5.24), et qui croit à Celui qui M'a envoyé... " J'ai prêché la Parole ; vous avez cru en Dieu. Et vous avez levé la main pour montrer que vous étiez un pécheur, et que vous ne vouliez plus être un pécheur. Et puis Dieu dit : " Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement. " Alors, qui a levé votre main ? Dieu. Vous avez pris votre décision. Très bien. Maintenant, qu'a-t-Il dit ? " Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. " Vous êtes donc un chrétien, si vous étiez vraiment sérieux en le faisant. Vous jeunes gens et jeunes filles, vous qui êtes plus âgés, vous qui êtes entre les deux âges, ainsi que vous les adolescents, vous tous, vous êtes des chrétiens quand vous croyez la chose.

[76] Maintenant, il y a encore une chose que vous devez faire. Si vous croyez réellement de tout votre coeur, je vais vous demander de vous lever et de dire ceci en étant debout... Vous n'avez pas besoin de dire un mot, mais tenez-vous simplement debout afin que vous témoigniez aux gens, en disant : " Je confesse maintenant tous mes péchés, et j'accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur. " Maintenant, vous qui L'acceptez ainsi, levez-vous. Qu'en est-il de toi, fillette, qui était assise ici ? Crois-tu qu'Il est ton Sauveur ? C'est juste. Tiens-toi juste là, ma chérie. Le petit garçon par ici, il est... Très bien. Toi qui es au fond, toi qui es là au balcon, le petit garçon et la petite fille, au balcon ; c'est bien. Maintenant partout dans la salle, que ceux qui ont accepté Jésus comme leur Sauveur se lèvent. " Celui qui témoignera de Moi devant les hommes, celui qui rendra témoignage de Moi devant les hommes, Je rendrai témoignage de lui devant Mon Père et les saints... " Eh bien, certains d'entre vous qui êtes plus âgés ont levé la main. En voici un, deux, trois, quatre, je regarde quatre enfants qui se tiennent debout après avoir entendu ce soir la petite historie que j'ai racontée sur Bartimée. Eh bien, qu'en est-il de certains d'entre vous qui êtes plus âgés et qui avez levé la main ? Avez-vous... Voyez-vous combien leurs petits coeurs sont tendres ? Ils - ils croient et c'est la raison pour laquelle ils se mettent simplement debout, ils se mettent debout pour L'accepter. Croyez-vous qu'ils sont pardonnés ? Bien sûr. Certainement.

[77] Maintenant, certains d'entre vous autres qui désirent Le recevoir et dire : " Je rends publiquement témoignage. "... La Bible dit que tous ceux qui croyaient étaient ajoutés à l'Eglise. Croyez-vous ce soir que Jésus pardonne vos péchés ? Tenez-vous debout avec ces enfants. Combien acceptent de le faire maintenant même ? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Le garçon qui est dans le fauteuil roulant, ce garçon-ci, cette fille-ci, cette dame. C'est bien. Bien. Que quelqu'un d'autre dise : " Je L'accepte maintenant même sur base de... " Eh bien, ne... pas des sensations. " Je ne cherche pas les sensations. Je regarde parce qu'Il m'a promis : 'Celui qui écoute Mes paroles, et croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.' " Sur base du fait que vous avez confessé vos péchés et avez reconnu que vous êtes un pécheur, et que vous voulez vous lever pour L'accepter comme votre Sauveur, levez-vous. Un, deux, trois, quatre, cinq, six. N'y en a-t-il un de plus ? Encore un afin que je prie pour vous avant de vous asseoir ? Y en a-t-il encore un ? Quelqu'un parmi vous qui êtes debout là dans - dans le hall ? Que Dieu vous bénisse, madame. C'est merveilleux. Très bien, y en a-t-il encore un ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien, y en a-t-il encore un ? Il y en a sept. C'est un nombre parfait. Maintenant, inclinons la tête. Restez simplement debout.

[78] Notre Père céleste, Ta Parole ne peut pas faillir. Elle est éternelle. Tu as dit : " Celui qui écoute Mes paroles, et qui croit à Celui qui m'a envoyé, a la Vie éternelle. " Tu l'as dit, Seigneur. " Et ne vient point en jugement (ou ne sera pas condamné au jugement), mais il est passé de la mort à la vie ", parce qu'ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ, qu'Il est mort à leur place, en portant leurs péchés. Et de leur injustice, ils sont rendus justice de Dieu par Jésus-Christ. Les voilà, Père. Ils sont les trophées du message. Les voici. Ils sont Tes enfants. Maintenant, il se peut que je ne puisse plus jamais leur serrer la main sur cette terre. Mais, ô Dieu notre Père, sur base de Ta Parole, je crois et j'accepte Ta Parole selon laquelle Tu es Dieu, que Tu ne peux pas mentir, et que Ta Parole est éternelle. Je les réclame pour l'Evangile. Je les réclame pour l'amour de Dieu, par Jésus-Christ, qui pardonne tous leurs péchés. Et, Père, je Te prie de conduire ces enfants jusqu'à la Vie Eternelle. Conduis-les jusqu'au baptême du Saint-Esprit. Baptise-les, ô Père, et qu'ils entrent dans l'Esprit et dans la puissance du Corps de Jésus-Christ, afin qu'ils voient de leurs propres yeux que Tu es le Fils de Dieu. Ils ont cru cela par la foi maintenant et ils l'ont accepté, et sur cette base Tu as dit qu'ils étaient sauvés. Je prie pour eux et les abandonne entre tes mains, au Nom de Jésus-Christ.

[79] Maintenant, comme vous voyez ceux qui sont debout (levez la tête), ceux qui sont debout, je veux que vous leur serriez la main alors qu'ils s'assoient. Là-haut au balcon, là, juste ici, vous, chaque chrétien qui est à côté d'eux maintenant, alors que vous êtes assis, serrez-leur simplement la main et dites : " Que Dieu vous bénisse ! " Serrez la main de ce petit garçon qui est ici. Que Dieu bénisse son petit coeur, là. Certaines d'entre vous, les mamans qui êtes assises là ; juste ici... C'est juste. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère, vous qui avez la jambe fracturée, là. Ne vous inquiétez pas, vous serez rétabli. J'ai su cela il y a quelques soirées, ne vous inquiétez donc pas à ce sujet. Vous êtes rétabli. Donc... Là-haut au balcon, vous tous. Voyez-vous ? Tout va très bien. Oh ! n'est-Il pas merveilleux ? " Jésus, Fils de David, ai pitié de moi. " Vous dites : " Frère Branham, croyez-vous que c'est la vérité ? " Eh bien, je crois certainement que c'est la vérité. Je ne me tiendrais pas ici pour prêcher quelque chose que je n'ai pas cru. J'ai toujours des ennuis quand je prêche des choses que je crois. C'est ce qu'il en est. Je... Mais je crois cela parce que Dieu l'a dit, et cela règle le problème pour moi. Je crois que de tels - que ces gens, cette petite fille, ces petits garçons, et ces gens-ci L'ont appelé de la gloire exactement comme l'aveugle Bartimée qui L'avait arrêté sur la route. Croyez-vous cela ?

[80] Combien parmi vous sont malades, levez la main, les malades et les nécessiteux. Amen. Combien croient que ce même Dieu... Je ne sais pas. Très bien. Je - je... Quelque Chose m'a frappé à ce moment-là. Il est ici, l'Ange du Seigneur que vous voyez sur cette photo. Dieu est mon juge ; au jour du jugement, vous découvrirez qu'Il est juste ici maintenant. C'est juste. L'Ange du Seigneur est ici. Quelqu'un quelque part, quelque part, souffre. Il a la foi. Quelque chose s'est déplacé. Quelqu'un a fait quelque chose quelque part, ou a fait quelque chose. Il ne serait pas venu comme cela pendant que moi, j'essaye de maintenir ceci comme un service d'évangélisation. Avez-vous des cartes de prière ? Vous n'en avez pas. Eh bien, vous n'en avez pas besoin. Vous n'en avez pas besoin. Ayez la foi et croyez. Si j'ai raconté... Vous les jeunes convertis, ici, étant donné qu'Il est ici... Très bien. Mes amis, vous ne saurez jamais ce qu'on ressent lorsqu'Il - Il vous frappe. Vous savez alors de quoi vous parlez. C'est juste. Oui, vous savez de quoi vous parlez. Oh ! je suis aussi certain que possible. Ayez la foi maintenant. Croyez simplement.

[81] Sara était assise dans la tente, et elle a parlé en elle-même. Elle a ri, et l'Ange s'est retourné et a dit : " Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant en elle-même que c'est impossible ? " Est-ce juste ? Que direz-vous de la femme qui avait touché Son vêtement et qu'Il avait regardée ? Ne croyez-vous pas qu'Il est le même Souverain Sacrificateur ce soir ? Et vous les jeunes convertis, je voudrais vous prouver que Celui que vous avez touché... Ma soeur chérie, ici, vous ainsi que la jeune - la soeur qui est assise ici, et le frère, le petit garçon, et ce petit garçon et cette jeune fille assise là-bas, je voudrais vous prouver que c'était le même Seigneur Jésus qui a fait la promesse. Oh ! la la ! Oh ! j'aurais voulu me sentir tout le temps comme ça. C'est juste. Ayez foi en Dieu. Priez, vous tous. Soyez simplement en prière.

[82] Je vais vous tourner le dos. Qu'a fait cet Ange du Seigneur ? Pour vous montrer que nous sommes aux jours de Sodome, et pour vous montrer que nous sommes dans les derniers jours, que ce pays-ci est une Sodome moderne, pour vous montrer que l'Ange du Seigneur est toujours l'Ange du Seigneur... Eh bien, vous n'avez pas de cartes de prière, nous n'aurons donc pas de ligne de prière. Mais, vous n'avez pas besoin d'avoir des cartes de prière. La seule chose que je vous demande de faire est de croire que je vous ai dit la vérité, la vérité de l'Evangile, et c'est Dieu. Je veux me tourner vers ces ministres ici derrière. Croyez-vous ceci, frères ? De tout votre coeur ? Croyez-vous que l'Evangile que je prêche est la vérité ? Que Dieu bénisse vos coeurs. Il y a une sensation très agréable derrière moi, c'est votre foi, frères. Cette semaine, à plusieurs reprises, j'ai tranché, j'ai taillé et tout le reste. Je ne veux pas que vous pensiez que je vous ai blessés. Je vous aime. Vous êtes mes frères. Mais vous savez vous-mêmes que l'église s'éloigne. Nous devons la ramener, la ramener. Nous devons la ramener.

[83] Maintenant, voici la chose. Il y a une femme devant moi. Je regarde droit vers elle. Quelqu'un là-bas est train de toucher le Souverain Sacrificateur. Je vois l'aspect de la personne ici. Une minute. Quelqu'un L'a touché, exactement comme la femme qui avait touché notre Seigneur Jésus. C'est ce que cette femme avait fait, et moi, j'agis à Sa place. Voyez-vous ? ... ?... Comprenez-vous ? Maintenant, ce sera... Je vais saisir cela juste un moment. Il y a... Cela provient de... Maintenant, quelqu'un L'a touché. Chacun de vous prie. Croyez maintenant de tout votre coeur. Asseyez-vous très calmement ; croyez. Oui, oui. C'est une dame qui est assise juste là dans un coin. Oui, c'est juste. Vous avez une carte de prière... Non, je sais que vous n'avez pas de carte de prière. Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Voyez-vous, je veux que vous regardiez dans cette direction. Ne voyez-vous pas cette Lumière mystique qui est suspendue au-dessus de cette femme là-bas ? Voyez cette - cette petite... juste là au-dessus d'elle. Voyez-vous la Lumière mystique qui est suspendue juste au-dessus d'elle là-bas ? Maintenant, observez, Cela s'ouvre. La femme a été examinée par un certain genre de médecin, et il lui a dit qu'elle avait une grosseur, une espèce de... Elle attend de subir une opération, mais elle ne veut pas être opérée. Elle essaye de faire confiance au Seigneur pour sa guérison. Si c'est juste, levez la main, madame.

[84] Maintenant, vous les jeunes convertis... Cette dame qui est assise juste là à côté d'elle, elle semblait être une... Cette Lumière s'est déplacée et est allée juste au-dessus de cette dame qui est assise juste à côté d'elle. La voilà une fois de plus. Je pensais qu'Elle est retournée vers la dame, mais Elle est allée vers cette autre dame-là. Elle est une croyante, une croyante chrétienne. Elle a une sorte de... comme une allergie, une éruption sur ses mains. C'est juste. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas, madame ? Vous n'avez pas de carte de prière, bien sûr. Croyez-vous que vous allez vous rétablir ? Croyez-vous que c'était Dieu ? Croyez-vous - vous cela, que - que je peux vous dire l'objet de votre prière ? Croyez-vous cela ? Par Dieu... (Restez tranquilles, restez tranquilles, asseyez-vous, je vous en prie.) Croyez-vous ? Mme Bossler, croyez-vous maintenant que vous allez être rétablie ? Que Dieu vous bénisse. C'est votre nom, n'est-ce pas ?

[85] Qu'en est-il de toi, jeune homme, qui es assis juste ici ? La voici juste ici auprès de toi. Crois-tu ? Je vois que tu as plutôt le dos voûté, comme cela. Mais à part cela, il y a autre chose qui ne va pas chez toi. Si Dieu me dit de quoi tu souffres, croiras-tu que je suis Son prophète, Son serviteur ? Tu souffres des troubles gastriques. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est juste. Il ne s'agit pas des ulcères, tu es simplement nerveux et tu as une indisposition au niveau de l'estomac ; c'est ce qui cause cela. C'est exact. Si tu crois de tout ton coeur...

[86] Croyez-vous ? Maintenant, soyez très respectueux. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, chaque fois que vous vous déplacez, cela - cela - cela fait quelque chose. Voyez-vous ? Soyez respectueux. Y a-t-il quelqu'un de ce côté-ci ? Elle est venue par ici, maintenant Elle va par ici. Croyez-vous ? Quand nous en avons trois ou quatre, disons - disons quelque chose. Ayez la foi ; ne doutez pas. Je dois simplement observer partout où je... J'aurais voulu dire ceci ou cela. Je ne peux pas. Je dois simplement observer. La foi est une chose dont on est si inconscient. La petite dame qui est assise juste là, qui me regarde. Non, juste derrière vous, soeur, juste... Oui. Vous souffrez des yeux. C'est juste. Croyez-vous - vous qu'Il vous guérira de cela ? Sinon, vous allez perdre votre vue. Elle devient de plus en plus faible. Croyez simplement de tout votre coeur. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Vous savez que je ne vous connais pas. Mme Johnson, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé... ?...

[87] La dame qui est assise juste à côté d'elle, vous avez dû vous lever et vous en aller, il y a quelques minutes. Satan a fait tout son possible pour vous détourner de ceci. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? M'acceptez-vous comme Son prophète, ou plutôt Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes vraiment en contact avec Dieu en ce moment. C'est juste. Vous êtes très sérieusement malade. C'est juste. Il s'agit de la vésicule biliaire. C'est juste. Autre chose, vous avez un coeur hypertrophié. C'est tout à fait juste. Mme Miller, levez la main si c'est juste. Allez, recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit.

[88] Je vous demande de croire cela. Je - je - je vous prie de croire cela. Très bien. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous en Lui ? " Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. " Croyez-vous en Lui de tout votre coeur ? Alors prêtez-moi l'oreille, suivez. Combien de croyants y a-t-il ici ? Levez la main. Très bien, si vous êtes un croyant... Maintenant, baissez la main. Chacun de vous est un croyant. Combien sont malades ? Levez la main. Très bien, les croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres. Je vais citer la même Parole. " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " C'est cela. Croyez-vous cela ? Maintenant, priez pour quelqu'un. Imposez les mains à quelqu'un à côté de vous, près de vous, là-haut au balcon. Oui, croyez. Cette dame qui est assise là au milieu, là, qui souffre de la nervosité... ?... Très bien... ?... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce juste ? Vous souffrez de la nervosité depuis des années. Christ vous guérit, Il vous rétablit. Tout en haut au balcon. Amen. Il guérit chacun de vous si vous croyez cela. Maintenant, priez les uns pour les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[89] Père céleste, la foi de ces gens a ramené ce soir le Seigneur Jésus-Christ sous la forme du Saint-Esprit parmi eux, sauvant les perdus et guérissant les malades. Ô Seigneur, ils sont des croyants. Ils ont leurs mains posées les uns sur les autres. Ils croient que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que Tu es le même Dieu. " Ô Jésus, Fils de David ", crient-ils. Que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe les fasse se lever à partir du témoignage, criant et glorifiant Dieu. Qu'ils se tiennent debout comme Bartimée, regardant leurs mains jusqu'à ce qu'ils voient que la puissance de Dieu les a guéris. Accorde-le, Seigneur.

[90] Continuez de prier, continuez de prier, continuez simplement de prier. Ô Seigneur, il n'y a qu'une chose qui pourrait empêcher un service de guérison spontanée, et c'est l'incrédulité. J'ai remarqué partout dans la foule pendant que je regarde par ici, Seigneur, je vois une petite traînée ténébreuse qui essaye de retenir cette glorieuse Lumière là-bas qui tournoie et qui cherche à se frayer une voie à travers ces ténèbres afin de toucher quelqu'un. Ô Dieu notre Père, donne-moi la force, donne-moi la foi. Que les gens comprennent que Tu as confirmé, ô Seigneur, que je leur dis la vérité. Quand Tu étais ici sur terre, Tu as dit : " Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. " Si je ne fais pas les oeuvres de mon Sauveur, alors qu'ils ne me croient pas. Mais, ô Seigneur, Tu fais les mêmes oeuvres que Tu faisais lorsque Tu étais ici sur terre. Ô Père, je prie maintenant afin qu'ils croient réellement dans une portion. Donne-moi la foi pour briser et faire disparaître ces ténèbres de dessus eux, ô Seigneur, afin que cette puissance et cette Lumière de Dieu tombent sur chaque âme qui est ici, et que cela guérisse chacun d'eux. Satan, tu es exposé. Eh bien, tu es un démon, et tu essaies de retenir ce groupe de gens. Je te somme au Nom de Jésus-Christ de sortir de ces gens et de les laisser tranquilles.



CODE: 61-0216
TITRE: Le Sceau de Dieu
TRAD: Shekinah
PARAS: 96

[1] Restons debout juste une minute maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes vraiment reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous réunir au Nom du Seigneur Jésus. Ta Parole est maintenant devant nous, et, oh ! nous La tenons tout doucement, Seigneur, et avec révérence parce que c’est la Parole de Dieu. Et il faut que ça soit cette… soit Ta volonté pour que je puisse essayer d’expliquer ce soir un grand sujet. Et je prie, ô Père, que le Saint-Esprit me donne de prononcer les paroles qui seraient bénéfiques à l’église et – et pour le bien du Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Tu es notre Père, et nous T’aimons de tout notre coeur. Et nous Te prions maintenant de nous bénir. Et tandis que je me demande ce que je ferais si j’avais ce soir entre mes mains, dans un – un verre, juste une goutte du Sang du Seigneur Jésus, comment je le serrerais contre mon coeur. Et juste… oh ! j’aurais presque peur de respirer. Mais alors, Père, Tu as remis entre mes mains quelque chose de plus glorieux à Tes yeux, à savoir, l’acquisition de Ton Sang, Ton Eglise pour laquelle Tu as donné Ton Sang, pour la sauver. Maintenant, viens-nous en aide, Seigneur, afin que nous puissions nourrir le troupeau de Dieu sur lequel le Saint-Esprit nous a établis comme surveillants. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Nous avons confiance que le Seigneur Jésus enverra Ses bénédictions sur nous. J’étais juste dans la pièce il y a quelques minutes, et quelque chose m’a secoué. Combien connaissent Raymond Richey ? Il est assis là derrière dans la salle ; je viens de prier pour lui. Et il s’est surmené et cela lui a causé une dépression nerveuse et une attaque d’apoplexie, il est dans un état terrible, un aimable frère. La fois… Frère Raymond se tenait juste là à l’estrade ce soir-là, quand l’Ange du Seigneur est descendu devant des milliers de gens et que j’ai dit si… quand le Docteur Best et le Docteur Bosworth en discutaient, concernant mon ministère, et j’ai dit : « Je ne prétends pas être un guérisseur. » J’ai dit… Il a dit : « Seule une bande de saints exaltés croiraient cela. » J’ai dit : « Combien de baptistes ici qui sont membres de ces églises baptistes peuvent dire et prouver qu’ils ont été guéris par le Seigneur ? Levez la main. » Et environ, oh ! je pense, trois cents ou plus se sont levés. Et j’ai dit : « Qu’en est-il d’eux ? » Voyez-vous ? Et ainsi donc, il… J’ai dit : « Les gens croient à la guérison divine. » J’ai dit : « Je ne suis pas – je ne suis pas un guérisseur divin ; je n’ai jamais prétendu cela. » J’ai dit : « Ma littérature est publiée dans plusieurs langues différentes. » J’ai dit : « Je n’ai jamais prétendu être un guérisseur. » J’ai dit : « Je – je déclare seulement être serviteur de Dieu. » Et j’ai dit : « Eh bien, si le don que Dieu m’a donné en rapport avec le discernement, ai-je dit, s’il est maintenant remis en question, Dieu parlera pour Lui-même. » Et à peu près à ce moment-là Le voici descendre, descendre comme cela. Et c’est à ce moment-là qu’on En a pris la photo.

[3] Et il m’a dit, il s’est agenouillé là derrière, après que j’ai prié pour lui, il m’a entouré de ses bras, il a dit : « J’ai un message pour vous. » « Lequel ? » Il a dit : « Cessez de prêcher très durement et trop longuement. » Il a dit : « Vous allez prendre exactement le même chemin que moi. » De toute façon, je l’ai pratiquement fait une fois. Il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, ces visions et tout, je vois l’effet que cela a sur vous. » Il m’a dit : « J’ai tout simplement continué, a-t-il dit, j’ai fait une dépression nerveuse. » Ensuite il est allé outre- mer, et il en a fait une autre. Et voilà qu’il est… Si Dieu ne le touche pas, c’en est tout simplement fini de lui pour toujours. Il a donc dit : « Vous ne pouvez pas faire davantage. » Il a dit : « Il y aura quelqu’un qui dira ceci et cela et ainsi de suite. Mais, a-t-il dit, ça n’arrangera pas du tout les choses. » Il a dit : « Aussi longtemps que vous laissez le… exercez votre ministère, montrez aux gens que Dieu vous a envoyé, a-t-il dit, alors cela règle le problème ; laissez simplement cela aller jusque-là. » Il a dit : « Si – si les gens ne veulent pas, a-t-Il dit, s’ils ne… » Il a dit… Il m’a fait promettre là avec mes mains dans les siennes, il a dit : « Ne faites plus cela, Frère Branham. Rappelez-vous, j’ai été averti par le Seigneur de vous le dire ; vous allez vous retrouver dans le même rang que moi (voyez-vous ?), si vous faites encore cela, que vous commencez à le faire. » Et j’ai dit : « O.K., frère. » Ne dites pas cela à mon épouse. Elle – elle a placé Billy et les autres tout autour, et Leo, Gene ainsi que tous les autres, pour qu’au cas où ils me voient manifester la moindre fatigue, eh bien, ils sont alors censés me faire partir de l’estrade, que je le veuille ou pas. Et elle savait que si je titubais sur l’estrade comme cela, eh bien, elle pleurerait et ainsi de suite. Ainsi nous… Vous pouvez faire tant de choses, vous savez, mais vous ne pouvez pas faire davantage ; c’est tout.

[4] Je me souviens qu’une fois Paul Rader… Combien l’ont connu ? Certainement, Paul Rader était un grand homme de Dieu. Une fois il a raconté une petite histoire, il a dit qu’il voyageait à bord d’un train, et il a dit qu’il était accompagné d’un autre homme, il a dit que cet homme essaya de prendre sa revanche sur lui parce qu’il avait dormi dans une voiture-lit cette nuit-là. Il a dit que le lendemain matin au petit-déjeuner, un groupe de ministres se rendaient quelque part à une convention. Cet homme s’est donc assis juste à côté de Paul et a dit : « Eh bien, gloire à Dieu, a-t-il dit, cette nuit je suis resté assis dans une voiture-salon et, a-t-il dit, j’ai préservé l’argent du Seigneur. » Et Paul a dit : « Gloire à Dieu, moi j’ai pris une voiture-lit et j’ai préservé l’homme du Seigneur. » Ainsi donc, qu’est-ce qui L’intéresse plus – plus, Son argent ou Son homme ? Son homme, toujours. Nous en sommes heureux.

[5] Et maintenant, hier soir j’ai passé un glorieux moment, me disais-je moi-même. Et juste au moment où je partais, la – la traction des gens, du Saint-Esprit, Il est descendu carrément parmi les gens et Il s’est mis à faire le discernement en pleine réunion. Combien c’était glorieux ! Voyez-vous, et pour moi, cela fait qu’on a prié pour tout le monde qui était à la réunion. Voyez-vous, voyez-vous ? Eh bien, j’ai dit : « Combien ici… » Eh bien, Dieu a promis qu’Il ferait cela. Eh bien, c’est Sa Parole, n’est-ce pas ? Eh bien, Dieu tient Sa Parole, n’est-ce pas ? Puis, j’ai dit : « Maintenant, combien ici sont des croyants ? Qu’ils lèvent la main. » Tout le monde a levé la main. J’ai dit : « Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, la Bible dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ » Ensuite, comme une main unie pour le Royaume de Dieu, nous avons prié pour tout le monde. Oh ! la la ! Pour moi, c’est tout à fait parfait. Voyez-vous ?

[6] Aujourd’hui j’étais dans une station service pour acheter de l’essence, ici quelque part, et un petit homme s’est présenté, il m’a regardé et a dit : « Vous êtes frère Branham. » J’ai dit : « Oui. » C’était à environ un mile [1,6 km – N.D.T.] par ici, quelque chose comme ça. Et il a dit – a dit : « Je suis frère Roberts. » Et il a ajouté : « Ma mère a été définitivement guérie des troubles cardiaques depuis que vous êtes passé là, à l’église des Assemblées de Dieu. » Il a dit : « Elle a attrapé un gros rhume, a-t-il dit, et elle n’a plus eu le moindre trouble cardiaque depuis qu’elle a été appelée, et peu importe ce que c’était (Voyez-vous ?), pas le moindre. » Et il a dit : « Elle a attrapé un gros rhume, a-t-il dit, et si elle apprend que je vous ai rencontré ici et si elle apprend que vous allez prier pour elle, a-t-il dit, elle sera présente ce soir à la réunion. » Il a dit : « Elle désire tenter de venir dimanche soir, si cela lui sera possible. » Il est probable qu’elle soit membre d’une autre église, mais elle a été guérie ici. Nous en sommes donc heureux.

[7] Et je vois tout le temps arriver des témoignages de différentes personnes. Et je rencontre des personnes qui ont été guéries autrefois en 1946 ou 47, quand nous étions ici, tout au fond là-bas, et qui continuent le voyage, qui n’ont pas eu le moindre problème depuis lors. Il y avait une dame quelque part ; je viens de recevoir sa lettre, je crois, aujourd’hui. Je pense qu’elle est assise ici ce soir dans l’église. Elle est venue… Elle fut guérie d’un cancer ici quand j’étais ici en 1946 ou 47, là quelque part. Et puis plus tard, elle a développé une grosse tumeur. Et la tumeur était si grosse que la dame devait être transportée partout où elle allait, comme ceci. Et c’était trop gros pour être opéré. On l’a donc amenée jusqu’à Jeffersonville. Et j’étais là-bas au petit tabernacle pour une soirée, et un certain homme l’avait fait asseoir dans un coin, et a dit que – que je… Elle est passée il y a juste quelques semaines et elle m’a expliqué ce qui était arrivé. Elle était si grosse que certains diacres et administrateurs de l’église… Elle voulait qu’on prie pour elle, et des fois au tabernacle, je ne prie pas pour les gens, sauf me tenir debout le dimanche matin, quand je suis là. Je ne suis pas très souvent là. Et on l’a emmenée, on l’a fait asseoir par terre, là derrière par où j’allais sortir. Et en passant, il est arrivé que le Saint-Esprit a regardé de côté, et a fait que je regarde de côté et que je la voie. Je lui ai parlé de la chose, je lui ai imposé les mains, et elle est tout aussi normale que n’importe qui d’autre.

[8] Et j’ai reçu sa lettre. Je me demande si cette dame est ici ce soir ; qu’elle veuille bien lever la main. Elle était à l’église l’autre soir. Elle et son mari, ils sont là. Je crois qu’il – il est venu à bord d’une autocaravane et s’est arrêté devant ma maison tout récemment pour – pour me parler. Et je crois qu’elle a dit qu’elle aurait appris… serait une amie de la mère de frère Mercier ou quelque chose comme ça ; c’est ce qu’elle me disait dans la lettre. Et je pensais qu’elle serait peut-être là. La lettre a été écrite la semaine passée. Mais je… Comment ? Frère Mercier ou plutôt frère Goad a dit qu’ils se trouvent là à l’aile droite. La dame qui avait la grosse tumeur se trouve à l’aile droite, elle était à la maison et elle a été guérie. Si elle est là à l’aile droite, là quelque part, pourquoi ne voudriez-vous pas vous avancer ici afin de permettre aux gens de voir ce que Dieu est capable de faire pour quelqu’un qui a vraiment – qui a vraiment été guéri alors qu’elle était si grosse qu’on devait la transporter ? Est-ce… Pas là derrière ? Eh bien, par… Ils viennent certainement de sortir. Frère Goad a dit qu’ils étaient assis là il y a un instant. Si vous les voyez, j’aimerais qu’elle donne un témoignage. Elle est aussi plate du ventre que moi. Et elle était à peu près comme ceci, à cause d’une tumeur. Et combien le Seigneur… Si seulement nous… Maintenant, suivez, qu’ai-je dit donc au sujet de Dieu ? Il va avoir… Si quelqu’un d’autre ayant une aussi grosse tumeur agit de la même manière qu’elle, Dieu est tenu d’agir de la manière – de la même manière envers vous qu’Il l’avait fait envers elle. Sinon, Il a commis… Il a fait une erreur quand Il l’a guérie. Voyez-vous ? Dieu ne peut pas se tromper. Ce qu’Il fait donc pour l’un, Il doit le faire pour l’autre. Or, il n’y a qu’une seule exigence. Si vous pouvez simplement vous emparer de la même simple foi, c’est tout.

[9] Il y a une petite femme par ici quelque part, dans une ville appelée Eureka ; je pense que c’est Eureka, en Californie. Je suis allé là il y a des années, et je n’ai vu personne… On ne pouvait même pas la faire sortir du lit. Eh bien, sa petite tête, par rapport à l’endroit où elle avait un gonflement… Veuillez bien excuser ceci, mes soeurs. La poitrine de la femme faisait saillie juste comme ceci, voyez-vous, à partir de l’endroit où elle avait un gonflement dû à cette tumeur. Et son mari conduisait un taxi. Et j’ai dit : « Frère, je ne vois pas comment… » Même ma foi baissa quand j’ai regardé cela. Et j’ai dit : « Est-ce que vous avez un médecin ? » Il a dit : « Nous ne croyons pas dans le fait d’avoir des médecins. » Eh bien, c’est en ordre. Il a dit : « Si elle meurt, qu’elle meure. Mais nous faisons confiance à Dieu. » J’ai dit : « Très bien, c’est ça la vraie foi. » Il a dit : « La seule chose que je veux que vous fassiez, c’est d’entrer là, d’imposer les mains à mon épouse et de prier pour elle, Frère Branham, et elle sera guérie. » Oh ! la la ! Je – je dois avouer qu’il avait un peu plus de foi que moi. C’est juste. J’étais juste à mes débuts ; je n’avais fait environ qu’une année. Je n’avais encore rien vu de pareil être accompli. Et je suis allé et j’ai imposé les mains à cette femme, et vous savez quoi ? Eh bien, voici l’histoire qu’elle raconte dans une lettre. Il se pourrait qu’elle soit juste ici maintenant. Son flanc s’est ouvert, et des litres d’eau sont sortis d’elle. Cela s’est cicatrisé aussitôt et elle s’incline… il ne lui reste qu’environ cent et quelques livres, cent et cinq [47 kg – N.D.T.], cent et dix livres [49,8 kg – N.D.T.]. Non seulement elle fait son propre travail, mais elle fait le travail de toutes ses voisines. Ainsi… Elle monte et descend carrément la rue, elle monte s’occuper des enfants, elle fait la lessive pour eux et tout comme cela. Elle va juste…

[10] Or, si la même personne, si une autre personne, s’approche sur la même base, Dieu est tenu de faire la même chose. Sinon, s’Il ne le fait pas, alors Il avait fait une erreur. Il avait donc fait une erreur quand Il a guéri cette – cette femme-là, et qu’Il l’a guérie de cette façon-là ; Il avait donc fait une erreur quand Il – quand Il l’a guérie, s’Il – s’Il a – s’Il n’a pas fait la… S’Il – s’Il a – l’a guérie, et qu’ensuite Il ne vous guérit pas, Il avait donc fait une erreur en guérissant la première femme, si vous remplissez les mêmes exigences de la foi qu’elle. Cela n’est basé que sur une seule chose : « Je le peux si vous croyez. » C’est tout. Ainsi, voyez-vous, il est donc question de ne rien faire du tout, peu importe la pression, ou plutôt ce que nous mettrons là-dessus, ce n’est pas cela ; il est question de rester détendu et de croire. Voyez-vous, je suis… Me voilà reparti, Frère Roy. Voyez-vous ?

[11] Avez-vous lu l’Ecriture pour moi ? On m’a demandé de parler au sujet de… ou plutôt je me suis dit moi-même que je parlerais plutôt de La Marque de la Bête et du Sceau de Dieu. Eh bien, c’est un grand sujet. Et je pense que nous pourrions ne pas le terminer ce soir, peut-être que nous devrons continuer avec cela jusque demain soir. Et pour ceux qui ont donc des entretiens, je crois que M. Mercier a dit que nous devions commencer à huit heures du matin. Eh bien, j’ai des entretiens privés pendant lesquels les gens désirent me voir pour les visions et tout. C’est là que tous vous ne saisissez pas la chose, voyez-vous, ici. C’est aussi pendant la journée. Voyez-vous ? Et puis pendant ces entretiens privés… Ainsi donc, n’oubliez pas, je… tout celui qui sera le premier le matin, ça commence à huit heures. Maintenant, il vient de me le dire il y a quelques minutes.

[12] Maintenant, quant à ce grand sujet de la Marque de la Bête et du Sceau de Dieu, on n’en a beaucoup entendu parler. C’est… J’ai vu des tableaux qui pourraient s’étendre ici d’un bout à l’autre de cette estrade, sur la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Mais pour moi, c’est si simple, c’est si facile de regarder dans la Parole et de voir cela, si bien que je ne pense pas… Eh bien, j’ai environ trois ou quatre pages de différentes Ecritures auxquelles je désire… écrites ici, auxquelles je désire me référer pour vous ce soir. Pendant que je méditais là-dessus cet après-midi, j’ai noté des Ecritures ici, et plusieurs pages, pour que je puisse voir et que vous puissiez noter cela, si vous le désirez. Eh bien, c’est un grand sujet, et je pense que c’est un… et l’un des sujets essentiels qui devraient être enseignés. Eh bien, nous avons eu des sermons d’évangélisation ; nous avons eu la guérison divine. Et maintenant ceci devrait être le… avoir comme base, par exemple, la seconde Venue de Christ, Sa seconde Venue.

[13] Frère Smith, est-ce là votre épouse ? Eh bien, je… Bonsoir, Soeur Smith. Je – je… Il n’est pas étonnant qu’il soit un – qu’il soit un très brave homme. Comme épouse, vous êtes vraiment une pieuse et très bonne petite dame. Il se peut que je – je vous aie rencontrée auparavant. On dit que derrière tout brave homme, il y a une brave femme. Ce – c’est très bien. Je reconnais que mon épouse est… S’il y a un mérite qui doit aller à la famille Branham, c’est à elle qu’il revient, car c’est elle qui… Elle est pourtant de dix ans plus jeune que moi, mais elle a la tête blanche comme neige, et c’est juste parce qu’elle se tient entre moi et le public, et je ne sais pas ce que je ferais sans elle. Dieu m’a certainement donné une merveilleuse épouse. C’est une créature merveilleuse, Frère Smith. Juste… Oh ! s’Il pouvait donner à l’homme quelque chose de meilleur, Il l’aurait fait. C’est juste. Juste. C’est juste. C’est la vérité. « Celui qui trouve une femme trouve le bonheur », a dit l’homme le plus sage qu’on ait jamais eu. Je – je pense qu’une femme, c’est la meilleure chose qu’un homme puisse avoir, en dehors du salut. C’est juste. C’est juste ; elle est très aimable.

[14] Maintenant, je vais baser les Ecritures… Tout d’abord, je vais vous dire ce qu’est la marque de la bête d’après moi et ce que les… je pense que les Ecritures déclarent être la marque de la bête. Ensuite, je vais vous dire ce que je pense, que les Ecritures déclarent être le Sceau de Dieu. Eh bien, nous savons que ces deux grandes choses aboutiront bientôt à deux grandes – grandes emprises ; le monde est sous contrôle de ces deux choses maintenant même : la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Certaines personnes placent cela très loin dans le futur ; d’autres disent que c’est déjà du passé. Mais je crois qu’il n’y a que deux réponses à cela. Et c’est que le Sceau de Dieu c’est le baptême du Saint-Esprit, et la marque de la bête c’est le rejet de ce dernier. Eh bien, ce sont les seules deux choses. Je vais maintenant vous donner les Ecritures qui expliquent cela pendant que nous étudions cela. Maintenant, l’une de ces deux choses, rappelez-vous, est que tous les peuples de la terre, dans les derniers jours, seront soit scellés du Sceau de Dieu, soit marqués de la marque de la bête. Et l’appel est adressé à tout le monde aussi bien les pauvres, les grands, les esclaves, les hommes libres, tous sur la terre à recevoir cette marque, ceux qui n’avaient pas le Sceau et dont les noms ne sont pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation du monde, depuis la fondation du monde, au moment où l’Agneau fut immolé et où leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau.

[15] Maintenant, ces deux grandes choses... Bon, nous allons d’abord commencer avec le Sceau de Dieu. Maintenant, qu’est-ce qu’un sceau ? Premièrement, un sceau dans la Bible, autrefois, au temps où les gens n’avaient pas encore d’instruction comme ils en ont aujourd’hui, généralement ils… leur sceau, c’était leur signature exactement comme nous utilisons par exemple notre nom aujourd’hui. Parfois les Romains, et autrefois les Juifs, et bien avant dans les contrées orientales d’autrefois, ils avaient un anneau qui portait leur sceau, et ils apposaient cela sur quelque chose. S’ils ne savaient pas écrire leur nom, ils avaient ce sceau. Un sceau était une déclaration de bonne foi, le fait que ce sceau y était apposé. Et essayer de copier cela était passible d’une amende importante, exactement comme il en serait aujourd’hui d’essayer de falsifier un chèque, de falsifier le nom de quelqu’un sur un chèque. Quand on essayait de copier ce sceau, on était frappé d’une – d’une amende importante. Et généralement, l’homme portait cela, il avait son sceau, il le portait au dos de son poignet, ou – ou soit sur sa bague. Et il apposait ce sceau au lieu d’écrire le nom. C’était pour montrer que – que c’était – qu’il avait scellé cela.

[16] Bon. Maintenant, Jésus a dit que dans les derniers jours, selon Saint Matthieu, chapitre 24, verset 24, ces deux esprits, ce… ceux qui seraient scellés de Dieu et ceux qui seraient marqués par la bête, l’antichrist, seraient si proches l’un de l’autre que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Voyez-vous ? Eh bien, ils seront si semblables. Eh bien, certains disent : « Eh bien, le communisme, c’est ça la marque de la bête. » Vous êtes dans l’erreur. Le communisme n’est pas la marque de la bête, quoique ça le soit, mais ça ne conduit pas à cela. La – la marque de la bête, c’est en rapport avec… c’est une nature religieuse, très religieuse, très trompeuse et très sournoise, au point que cela séduirait même les élus, si c’était possible ; c’est si proche que cela séduirait les élus, si c’était possible. Evidemment, les gens… Il n’y a pas longtemps Billy Graham a dit… Je l’écoutais il y a quelques dimanches sur ma radio pendant que je venais ici. Et il prêchait, il a dit : « Vous entendez tant parler de cigarettes et de Viceroy » [une marque de tabac – N.D.T.], ou quoi que ce fût, et « un bout filtre à une extrémité et le feu à l’autre, et tout comme cela. » Il a dit : « Un homme qui fumerait cela serait un idiot. » Et je pense qu’il a raison. Il a dit qu’ils ont même fait tellement de publicité sur de telles choses, que le diable a séduit les élus. Eh bien, je – je ne crois pas que frère Graham voulait dire cela exactement comme ça ; en effet, les élus ne seront pas séduits. Absolument pas, ils ne seront pas séduits. Ils sont prédestinés par Dieu et ils ne seront pas séduits. Ainsi Jésus a cependant dit que ce serait très proche l’un de l’autre. Tellement semblable. Or, souvenez-vous, cela serait si proche que même les élus pourraient être séduits, si c’était possible.

[17] Maintenant, nous désirons découvrir d’où ils viennent. Où tout cela a-t-il commencé ? Comme je vous l’ai dit, chaque culte et chaque religion ont commencé dans la Genèse, tout ce que nous avons. Les assemblées de Dieu ont commencé dans la Genèse. Les baptistes ont commencé dans la Genèse. Je peux prouver cela. Absolument. Chaque culte que nous avons, je peux prouver cela, a commencé dans la Genèse. C’est juste. Sondez tout simplement la Genèse, et ensuite vous comprenez le reste de la chose. Vous voyez le genre de semence dont il s’agit, et vous voyez vers quoi cela se dirige. Voyez-vous ? Et observez tout simplement cela, et cela suit simplement son parcours tout au long de la Bible. Tout à fait. Tous deux ont commencé dans la Genèse. Et nous voyons que la Genèse est le chapitre semence.

[18] Maintenant, nous voyons que le premier marquage d’un être humain commença dans la Genèse, Genèse 4.15. Dieu a marqué Caïn. C’est là que la première marque de la bête fut placée, elle fut placée sur Caïn ; c’est lui qui en est le commencement. Eh bien, vous dites : « Caïn avait la marque de la bête ? »Très bien, observons. Eh bien, Dieu a dit : « Ta postérité écrasera la tête du serpent, et sa tête te meurtrira le talon. » Observez la lignée de Caïn. Au fur et à mesure que Caïn évolue, il a donné des hommes de science, des hommes intelligents, de grands hommes, et ainsi de suite comme cela. Mais la postérité de Seth, au fur et à mesure qu’elle évolue, elle a donné des paysans, des bergers, des fermiers. Vous voyez donc, il y a… Maintenant, observez, la Bible dit : « Je mettrai inimitié (C’est ce que Dieu a fait) entre ta postérité et la postérité du serpent. » Eh bien, ainsi… Maintenant, frères ministres, tenez-vous tranquilles juste un instant. Je – je sais qu’on m’attaque toujours à ce sujet. Mais la Bible a dit que le serpent avait une postérité. Cela règle le problème. La postérité du serpent, peu importe comment vous voulez prendre cela, nous allons nous garder de cela ; moi aussi j’ai mon idée. Mais les gens… mais… Quoi qu’il en soit, la Bible dit dans Genèse 1, au – au premier chapitre de la Genèse, que le serpent a eu une postérité. Et maintenant, rappelez-vous, pour commencer le serpent n’était pas comme le serpent [actuel], un reptile. Il était la créature qui venait après l’être humain. Pendant des milliers d’années, la science a essayé de retrouver ce chaînon manquant entre l’homme et la bête. La chose la plus proche à laquelle ils parviennent, c’est le chimpanzé. Mais ils ne peuvent pas passer du chimpanzé à l’être humain. Pourquoi ? Il y avait le serpent. Maintenant, si vous remarquez dans Genèse 3.1 : « La bête… le serpent était le plus rusé de toutes les bêtes des champs. » Une bête, pas un reptile. Il était plus comme un homme. Il ressemblait à un homme. Il était ce chaînon manquant entre eux ; en effet, il ne peut en être autrement. La semence de l’homme ne s’unira pas à celle de l’animal. Mais cet être était le seul que le diable pouvait utiliser, parce qu’il était juste entre l’homme et la bête. Et les généalogies…

[19] Je crois dans l’évolution. La première chose, peut-être, c’est quand il n’y avait qu’un chaos total, des éruptions volcaniques. Vous savez, Dieu est un grand Entrepreneur. Croyez-vous cela ? Un grand entrepreneur apprête toujours tous ses matériaux quand il construit sa subdivision. Dieu, quand Il déplaçait la terre, créant le calcium, la potasse, le pétrole et ainsi de suite, Il plaçait nos corps juste à ce moment-là dans la terre, la matière dont nous sommes constitués. Et le glorieux Saint-Esprit est sorti de Dieu pour couver la terre, ou plutôt roucouler, faisant la cour comme une poule le fait avec sa couvée. Et Son… Imaginons qu’Il eût des ailes. Il n’en avait pas, mais imaginons qu’Il eût des ailes comme – comme une poule au-dessus de sa couvée. Il commence à couver la terre. Et je peux voir apparaître du calcium, il se déverse sur un petit endroit, se mélangeant avec un peu d’humidité et de potasse. Et une petite fleur de Pâques est apparue. Et je peux L’entendre dire : « Approche, Père, et regarde ceci. » – C’est très bien, continue à couver. Peu après Il couve un peu plus. Ce qui est apparu ensuite, c’étaient peut-être les – les fleurs et la végétation, et les oiseaux se sont envolés de la poussière de la terre. Et puis est apparue la vie animale, et constamment cela donnait une vie supérieure, supérieure, supérieure, supérieure, jusqu’à ce que, finalement, un homme est apparu, à l’image même de Dieu. C’est étrange que quelque chose de supérieur à cela ne soit apparu, n’est-ce pas ? On ne peut rien avoir de supérieur à cela ; c’était l’image de Dieu. Ainsi comme cela… L’évolution fait apparaître cela comme cela. Mais on ne peut faire des croisements et se rendre supérieur ; Dieu a dit que chaque semence se reproduira selon son espèce. Eh bien, c’est donc de cette manière-là qu’apparut l’homme.

[20] Eh bien, le péché n’a pas commencé sur terre. Il a commencé au ciel, puis il (Satan) fut chassé du Ciel et il est venu sur la terre. Il n’y avait rien d’autre dans lequel il pouvait entrer. L’animal était trop loin de l’homme, les semences ne pouvaient pas se mélanger, alors il a dû entrer dans le serpent qui était l’être le plus proche de l’homme. Et quand Dieu l’a maudit et l’a mis sur son ventre, Il a modifié chacun de ses os. La science cherche à déterrer des ossements et ce… Eh bien, c’est caché dans les mystères de Dieu, et Il le révélera à tout celui qui veut le savoir, certainement ! Il y a… Maintenant, observez, il était plus subtil, plus habile, plus rusé, plus avisé, plus malin que l’animal. Il était très proche de l’homme, voyez-vous, l’animal le plus subtil de toutes les bêtes des champs. Et maintenant, rappelez-vous que Caïn reçut une marque. Et maintenant, vous dites : « Satan ne pouvait pas être ce serpent-là. » Si vous voulez aller avec moi maintenant dans II Corinthiens 11.14, la Bible dit qu’il s’est transformé en un ange de lumière. Vous sous-estimez Satan ; c’est tout. Voyez-vous ? Absolument. Il s’est changé en un ange de lumière. S’il a pu entrer dans ce genre de substance, comment donc ne pouvait-il pas entrer dans une bête, dans quelque chose qui était proche de l’homme ?

[21] Eh bien, nous voyons que Caïn pour avoir écouté l’ennemi, que lui arriva-t-il ensuite ? Il est devenu le premier meurtrier. Il est devenu le premier jaloux sur terre. Dites-moi d’où cette lignée pure qui partait de Dieu à Adam… C’est le seul lien. Adam était le fils de Dieu. La Bible le dit. D’où est venue donc cette jalousie ? D’où est venu ce meurtrier ? D’où est venu ce genre d’esprit ? D’Adam ? C’était impossible. Cela venait de Satan. C’est exactement de là que ça venait. Eh bien, nous voyons qu’il était le premier meurtrier. Et il était le premier à être jaloux. Et Lucifer était devenu jaloux de Michaël ; il a carrément amené cela jusque sur la terre et a transmis cela dans l’homme. Et Satan… Et Caïn, en revêtant ce mal, fut le premier à recevoir la marque. C’est Dieu qui l’a marqué. Personne ne devait le tuer. On l’a laissé tranquille. Mais, rappelez-vous, il… dès que Dieu l’a marqué, il est sorti de la Présence de Dieu. Retenez donc cela. Oh ! nous n’avons pas le temps de consacrer à cela une étude très profonde parce que, oh ! frère, nous pourrions creuser ceci ici pendant six mois, voyez-vous, sans jamais en toucher la surface. Voyez-vous ?

[22] Remarquez, il est sorti de la Présence de Dieu quand il fut marqué, il est allé dans la terre de Nod et il s’est trouvé une épouse. C’est le type même de l’église : elle s’éloigne de Dieu ; Dieu prend une épouse du monde. Voyez-vous ? Observez cela. C’est glorieux. Maintenant, nous devons vite changer maintenant, pour ne pas prendre trop de temps. Nous voyons donc qu’ensuite Abel, le frère de Caïn, Caïn tua Abel. Et à la place d’Abel, Dieu donna à Adam un autre fils du nom de Seth. Et c’était un signe de la mort et de la résurrection, et un signe de la part de Dieu. Seth n’est donc jamais allé dans la terre de Nod pour se trouver une épouse ; Dieu lui donna une épouse. Mais Caïn, avec sur lui la marque de la bête, il partit se trouver une épouse dans la terre de Nod, mais Seth accepta le choix de Dieu. C’est un type parfait de l’église dénominationnelle d’aujourd’hui qui s’en va, qui fait entrer n’importe quoi. Mais la véritable Eglise du Dieu vivant, le Corps de Christ, n’accepte que ce que le Saint-Esprit scelle : c’est parfait. Dieu a établi l’Eglise.

[23] Par quel moyen le signe est-il venu ? Par quel moyen les églises marquaient-elles ? Quel était le signe ? Nous savons que Caïn avait la marque. Ensuite quel a été le signe de la résurrection ? C’est le signe qui est apposé sur l’Eglise aujourd’hui, le signe du Saint-Esprit montrant que Christ n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité des morts et est reçu dans l’Eglise. Voyez-vous, Il scelle Son Eglise ; cela commence juste là avec ces deux – deux garçons, juste là dans le jardin d’Eden, juste en dehors du jardin. La marque de la bête… Un vagabond, un fugitif, il ne sait pas où il va, il ne sait pas où il est – où il – ce qu’il sait, il ne sait pas ce qu’il veut. C’est un fugitif.

[24] Mais Seth est resté à la maison. Et il était à côté de son père. Et Dieu lui a donné une épouse. C’est là que commence la lignée. Et si vous voulez faire une recherche là-dessus un jour… Je ferais mieux de ne pas aborder cela. J’aime vous démontrer cela à maintes, maintes et maintes reprises. Absolument. C’est juste, c’est là que cela a commencé. Certains pensent qu’ils ont pris des pommes dans le jardin d’Eden, qu’ils ont mangé des pommes. Et puis, c’était donc cela le premier péché. Oh ! frère, laissez-moi vous dire, je ne dis pas ceci pour plaisanter ; ceci n’est pas un endroit pour plaisanter ; mais si le fait de manger des pommes amène les femmes à réaliser qu’elles sont nues, nous ferions mieux de leur donner encore des pommes. C’est ce que je pense. Je pense que nous devrions faire cela. Il ne s’agissait pas des pommes ; nous savons tous cela. Non, nous comprenons, étant dans un auditoire mixte, ce que c’était. Et nous voyons ce que cela a fait. Eh bien, nous voyons donc que c’était…

[25] Une marque, c’est une distinction. Cela fait une différence ; cela sépare quelque chose. Mais, comme… On dit qu’on a une marque sur soi, une marque. Mais on ne dit jamais qu’on avait un sceau sur soi ; on a une marque sur soi. Et un sceau, c’est un signe de propriété. Une marque, c’est une distinction. Et l’Eglise est scellée du Saint-Esprit, montrant la propriété ; l’Eglise appartient à Dieu. Mais la marque de la bête concerne l’entêté, le proscrit qui a refusé de prendre et de suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Dès que Caïn a reçu la marque, il fut chassé. Nous comprenons cela. Abel est mort, et Seth a été suscité pour le remplacer ; il était un signe de la résurrection. Très bien.

[26] Nous voyons que ces deux marques, la marque et le sceau commencent dans la Genèse, et se retrouvent tout au long de la Bible et se terminent dans l’Apocalypse. Nous avons aussi une Ecriture ici au sujet de l’endroit où cela commence dans la Genèse, et où cela prend fin dans l’Apocalypse ; cela se présente toujours sous une forme ou une autre en évoluant. C’est comme je prêchais l’autre soir sur l’offrande de sang, le sacrifice de sang. Il est parlé de Babylone dans la Genèse, au début de la Bible. Il est parlé de Babylone au milieu de la Bible, il est parlé de Babylone à la fin de la Bible. Cela commence dans la Genèse, et va jusque dans l’Apocalypse. Tout commence… Ces deux esprits…

[27] Ecoutez ceci, nous… prenons cela une minute. Même dans l’arche, il y avait la colombe et le corbeau dans l’arche. L’un… tous deux sont des oiseaux, tous deux pouvaient voler, tous deux… Vous savez, le corbeau c’est un hypocrite. C’en est un, c’est vraiment un sale hypocrite. Eh bien, le corbeau peut se poser là sur un vieux cheval mort, et manger tout simplement, croasser, et battre des ailes, et se taper un beau moment. Cette pauvre petite colombe ne peut pas s’en approcher. Pourquoi ? Elle n’a pas de bile. Voyez-vous ? Elle ne pourrait pas digérer cela. Si elle mangeait cela, elle mourrait. Mais le corbeau peut se poser là et manger ce cheval mort la moitié de la journée, s’en aller dans les champs et rentrer à la maison prendre un dîner au blé, en compagnie du corbeau – en compagnie de la colombe. C’est un vieil hypocrite, c’est tout. Avez-vous déjà remarqué, la colombe n’a pas de bile d’amertume. Tout celui qui est baptisé du Saint-Esprit non plus. Toute l’amertume s’en est allée. Ils étaient tous deux dans la même arche, comme l’hypocrite et le vrai croyant dans la même église, assis ensemble dans la même dénomination, assis ensemble sur le banc, sur le même siège.

[28] Je désire que vous remarquiez une autre chose. Oh ! je voudrais parler de la nature. La colombe, savez-vous que vous ne trouverez pas la colombe en train de prendre un bain. Pourquoi ? Elle n’en a pas besoin. Elle a en elle une huile qui passe par ses plumes et qui la maintient tout le temps propre. Il en est de même d’une véritable église ; elle n’a pas besoin de prendre un bain et de vaquer de nouveau à ceci cela. Mais chaque croyant a en lui une huile, une sainte huile, qui le maintient propre vis-à-vis des choses du monde. Oh ! si seulement nous pouvions prêcher un jour sur le – l’Agneau et la Colombe ! Le Saint-Esprit à l’intérieur du croyant le garde propre. Ce n’est pas à partir de l’extérieur qu’il se lave, mais cela vient de l’intérieur vers l’extérieur. Amen. Beaucoup de gens disent : « Je dois aller confesser aujourd’hui, je dois dire ceci cela, je dois aller confesser. Je dois faire ceci. » Mais, vous savez, le Saint-Esprit à l’intérieur fait tout le temps sortir l’huile, l’expiation, gardant le croyant propre. « Car il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit. »

[29] Comment y entre-t-on ? Par une poignée de mains ? Non. Par un document ? Par une dénomination ? Non. Mais nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, étant affranchis du jugement. Dieu a déjà jugé ce corps-là. Dieu l’a jugé au Calvaire ; il n’a plus besoin d’être jugé. « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. » Il n’existe pas deux formes de Vie Eternelle, il n’y en a qu’une seule. « A la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » « Quand Je verrai le sang, Je passerai, Je passerai par-dessus vous. » Oh ! la la ! je me sens religieux avec cela. Pourquoi ? Affranchi du péché. C’est juste. Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché, il ne peut pécher. La semence de Dieu demeure en lui ; et il ne peut pas pécher. Il est impossible que je sois constamment sous une offrande pour le péché et qu’ensuite je sois un pécheur ; c’est impossible. On n’a jamais vu un pécheur saint. On n’a jamais vu un oiseau qui est à la fois blanc et noir, ou un homme qui est à la fois ivre et sobre. Absolument pas. Soit vous êtes un pécheur soit vous êtes un saint. C’est tout. Et si vous êtes en Christ, il y a constamment un sang expiatoire qui crie : « Père, pardonne-leur ; ils ne savent pas ce qu’ils font. » Oh ! alors vous pouvez être certain. Amen, j’aime cela. C’est si merveilleux, là, la façon dont le Saint-Esprit nous scelle.

[30] Remarquez, le corbeau, la colombe. Faisons une observation en partant de Caïn et Abel. Ce n’était rien d’autre au monde que Judas et Jésus. Certainement. Observons la fumée. Comme Caïn a donc tué Abel à l’autel, Caïn… Si la justice c’est tout ce que Dieu ex-… exige, ou être fondamentaliste… C’est ce que j’ai toujours dit au sujet des deux catégories de gens. Je rencontre les fondamentalistes et les pentecôtistes. Les fondamentalistes, considérés côté position à partir de leur érudition, savent où ils se tiennent, mais ils n’ont pas la foi. Les pentecôtistes ont la foi, mais ils ne savent pas qui ils sont. Voyez-vous ? C’est comme je l’ai dit, quelqu’un a de l’argent en banque et il ne sait pas remplir un chèque. Un autre sait remplir un chèque mais il n’a pas d’argent en banque. Mettez-les ensemble. Nous voyons donc que les pentecôtistes, eux ont la foi. Ils croient, mais… Ils sont pleins de feu. Ils sont pleins de Saint-Esprit, mais ils ne savent pas comment s’établir sur cette Parole et dire : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Ils se défoulent complètement en criant, en hurlant et en courant. Si seulement ils pouvaient contrôler cela, vous verriez une église debout avec puissance et gloire. Un livre des Actes serait écrit après cela. Maintenant, remarquez… Oui, je ne voulais pas dire qu’ils… Ils extériorisent cela avec la joie plutôt qu’avec la puissance, la foi. Gardez ça là et croyez la chose. C’est la Parole de Dieu, tenez-vous-en à cela.

[31] Considérez Caïn : il s’est avancé et a offert une offrande, il a construit un autel, il était membre d’une église, il était membre d’une dénomination, il s’est agenouillé à l’autel et il a prié, il a adoré Dieu, il a donné sa dîme. Si c’est tout ce que Dieu exige, Caïn était tout autant justifié qu’Abel. Mais, vous voyez, tout le secret, c’était – c’était la révélation. C’est là que se trouve le problème ; les gens ne comprennent pas que toute l’Eglise du Dieu vivant est bâtie sur la révélation spirituelle de Christ. Jésus l’a dit dans Saint Matthieu 16. « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas ; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et s-… Tu es Simon, et sur cette pierre Je bâtirai Mon église. » Quand la révélation spirituelle de Jésus-Christ… Et Il est la Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Et quand cette Parole entre en vous, Elle est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. C’est là que la Parole entre. La révélation de chaque Parole de Dieu est vraie. Attachez votre âme à chaque phase de Cela : la révélation. Oh ! j’aime ces choses. Oh ! la la ! je pense que cela place l’Eglise au niveau où on – on pourrait avoir un service de guérison. Voyez-vous ? Dieu l’a dit ; ça règle le problème ; c’est – c’est tout ce qu’il en est. Dieu l’a dit ; tenez-vous-en simplement à cela.

[32] Maintenant… Mais comment… En ce temps-là il n’y avait pas de Bible, cela a donc dû être révélé à Abel. Hébreux 11 dit : « Par la foi Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn », rendant témoignage de lui, qu’il était juste. Or, Caïn a dit : « Je pense que ma mère a mangé des pommes et qu’elle a dû porter des habits. » Mais Abel savait qu’il s’agissait du sang, de la vie. Quelque chose de mal était arrivé. Et il a offert le sang d’un agneau. Je peux le voir venir avec ce petit agneau… Oh ! l’autel de Satan était bien plus beau que celui d’Abel. Il avait des fruits et des fleurs, et c’était tout joli. Mais ce – c’est – c’est ce que j’essaie de dire à l’église. Soeur, vous n’avez pas besoin de porter de la manucure et d’être tout embellie, de porter une robe comme la voisine, pour être en ordre avec Dieu. Vous n’avez pas besoin d’avoir une église qui a des bancs valant des milliers de dollars, et qui a une grande orgue qui coûte plusieurs millions de dollars, et toutes ces histoires raffinées dedans. Cela vient de l’enfer. C’est juste. Je peux le prouver par la Bible. C’est juste.

[33] Caïn pensait ces choses : « Je vais offrir ces choses. » Mais j’imagine que l’offrande d’Abel n’était pas aussi présentable. Probablement qu’en ce temps-là il n’y avait pas de corde de chanvre, il a donc dû enrouler une vigne autour du cou de ce pauvre petit agneau, et il l’a conduit là et l’a étendu sur le rocher. A l’époque, ils n’avaient pas de lance ni de couteau ; il a donc dû prendre une – une pierre, il a ramené sa petite tête en arrière, et il s’est mis à trancher son petit cou. Et tandis que l’agneau bêlait et gigotait, et que son sang se répandait partout sur lui, alors qu’il saignait, bêlait, et mourait sur le rocher… Qu’est-ce que cela représentait ? Quatre mille ans plus tard, l’Agneau de Dieu fut frappé à mort sur le rocher des âges, saignant, bêlant, parlant en langues, pendant qu’Il mourait sur le Calvaire. « Ô Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais sa puissance jusqu’à ce que toute l’église de Dieu rachetée soit sauvée pour ne plus pécher. » Nos programmes éducatifs, nos programmes dénominationnels ne représentent pas ça [Frère Branham claque ses doigts. – N.D.E.] ; il faut le Sang de Jésus-Christ et rien d’autre pour le faire. Oui.

[34] Observez la fumée monter de là. Et souvenez-vous, tenez, les croyants ; Abel est mort sur le même rocher que son agneau. Chaque croyant doit faire la même chose ; mourez sur le rocher avec votre agneau. L’agneau n’a qu’une seule chose, et c’est sa laine. Et il doit abandonner tout ce qu’il a. Il ne fait pas un tas d’histoires pour cela. Vous prenez le petit ami et vous le jetez là-haut, comme je l’ai dit, l’agneau muet devant ceux qui le tondent. Il se laisse tondre. Il ne fait pas des histoires pour cela. La seule chose qu’il a, il l’abandonne volontiers. Et nous prétendons être des chrétiens. Quelqu’un m’a écrit une petite lettre l’autre jour et… une petite note, et n’est-ce pas drôle ; je l’ai là-bas ; il disait : « J’ai le droit ; je suis citoyen américain ; je porte n’importe quel genre d’habits que je veux. » Allez droit de l’avant, c’est en ordre. Cela prouve que vous êtes un bouc. C’est juste. Allez simplement de l’avant et portez-les si vous le désirez. Mais, rappelez-vous, si vous êtes un agneau, vous en avez le droit, mais vous abandonnez vos droits pour Christ. J’ai le droit de m’enivrer ce soir ; je suis citoyen américain. J’ai le droit de fumer la cigarette ; je suis citoyen américain. Vous aussi, mais nous abandonnons nos droits. Laissez qu’on vous tonde en vous ôtant ces choses. Comportez-vous comme des gentlemen, comme des dames, habillez-vous en tant que telles, et comportez-vous en tant que telles, et vivez en tant que telles. Abandonnez vos droits.

[35] Considérez la fumée monter de l’autel, monter carrément et s’établir sur le Calvaire. De même que Caïn tua Abel sur l’autel, Judas tua Jésus sur l’autel. C’est juste. Remarquez encore, vous ne voyez que trois croix, n’est-ce pas ? Il y en avait quatre, quatre croix. Jésus était là au milieu, un brigand d’un côté et un brigand de l’autre, et Judas s’est pendu à un sycomore. Et Jésus était aussi pendu à un bois. « Maudit est celui qui est pendu au bois. » Et Il était devenu malédiction pour nous. Judas était autant sur une croix que Lui, car il était au bois. Jésus était autant sur un bois que Judas. « Maudit est celui qui est pendu au bois. » Observez ici. Là se trouvait le Fils de Dieu, Dieu rendu manifeste, descendu du ciel et retournant au ciel, emmenant avec Lui le pécheur repentant. Et là se trouvait Judas, le fils de la perdition, venu de l’enfer, et retournant en enfer, ramenant avec lui le pécheur qui ne s’était pas repenti, qui retournait. Oh ! c’est merveilleux. De même que dans le jardin d’Eden Dieu ouvrit le côté d’Adam et en fit sortir une partie pour en faire une épouse, au Calvaire Dieu ouvrit le côté de Jésus et fit sortir l’Epouse, de Son côté. Oh ! c’est merveilleux. C’est ainsi qu’à la croix, il y avait ces deux esprits, et ils sont venus à travers Caïn et Abel : le corbeau et la colombe. Et voyez, nous pensons encore que Caïn, quand il est allé là dans la terre de Nod, il s’est trouvé une épouse. Et nous voyons que cette femme… J’ai noté l’Ecriture là ; je ne vais pas aborder cela en ce moment.

[36] Considérez Israël. Israël, quand il est parti de là, comme deux vignes, nous voyons cela monter. Ç’a toujours été ainsi. Regardez, voici Israël qui est sur son chemin vers la Terre promise, comme l’Eglise aujourd’hui. Qu’a-t-il rencontré ? Il a rencontré Moab. Et il a envoyé dire à son frère : « Pouvons-nous traverser ton pays ? Si notre bétail broute la verdure, nous en payerons le prix. S’il boit de l’eau, nous en payerons le prix. » Mais il a refusé d’accorder cela. Maintenant, suivez ici. Israël était là, un petit groupe interdénominationnel, traversant le pays, n’ayant nulle part où s’établir, mais il était en route vers sa patrie. Moab était bien établi, avec ses dignitaires ; il était compté parmi les nations du monde.

[37] Remarquez ce qui est arrivé. Israël avait le véritable sang. Rappelez-vous comment Balaam a cherché à unir par le mariage comme cela, et ils devaient chasser ces femmes et tout. L’enseignement de Balaam, la doctrine de Balaam… Remarquez, il y avait Moab qui croyait dans le même Dieu qu’Israël. Qu’était-ce en effet ? Une autre fausse femme illégitime, l’enfant de Lot par sa fille. Très exactement comme les églises d’aujourd’hui qui ne sont pas nées, l’église naturelle qui est une église du monde, commettant la fornication spirituelle avec le monde et qui n’est pas fidèle à Dieu. C’est un très beau type…

[38] Remarquez, fondamentalement parlant… Maintenant, mon frère fondamentaliste, je ne suis pas… Je ne cherche pas à vous pincer trop fort, mais je désire que vous sentiez cela. Remarquez, voilà venir le – l’évêque Balaam. Et il est monté là, et le roi a dit : « Viens maudire ce peuple. » Il a dit : « Je ne veux pas d’eux par ici ; ils ne peuvent pas tenir l’un de ces services de guérison par ici. Eh bien, ils continuent toujours avec leur histoire de guérison et, a-t-il dit, ils ont un serpent d’airain là-bas auquel ils regardent tous et sont guéris. Et ils prétendent manger de la manne tombée du ciel, je n’ai rien vu de cela. Et, oh ! c’est un tas d’absurdités. » Et il a dit : « Je veux que tu viennes les maudire. Nous ne voulons que rien de ces histoires-là ne soient introduites ici dans nos dénominations. Gardez-les donc hors d’ici. » Remarquez, il était tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Il a bâti sept autels, il a offert sept sacrifices, sept béliers, très exactement comme on le faisait dans le camp d’Israël, voyez-vous, exactement les mêmes sacrifices. Mais ce que Balaam a manqué de voir, c’était ce rocher frappé, ce serpent d’airain, le cri dans le camp, le chant de triomphe royal. Il a manqué de voir cette Colonne de Feu qui allait devant eux.

[39] C’est ce qu’il en est aujourd’hui. Vous dites : « Je fais partie de ces pentecôtistes. Ils sont une bande de saints exaltés. » Ils l’étaient, mais ils ne le sont plus. Et ils – ils font partie d’eux, mais ils ont manqué de voir cette Colonne de Feu. Maintenant, pour que les gens soient sûrs de voir Cela, on En a une photo qui a été authentifiée par la science. Amen. Oui. Ils ont manqué de voir la Colonne de Feu, le cri dans le camp, montrant qu’il y a un Roi parmi nous (amen), le Roi Jésus. Les gens manquent de voir cela. Il a manqué de voir cette expiation par le sang. Ils disent : « Je connais un pentecôtiste qui s’est enfui avec la femme d’un autre. » Je connais des baptistes et des presbytériens qui ont fait la même chose, des catholiques et tout. C’est juste. Ce qui vaut pour l’un vaut aussi pour l’autre. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Nous sommes tous des êtres humains et nous sommes sujets à toutes ces choses parmi les nôtres – nôtres. Mais Dieu traite avec nous en tant que des individus, qui que nous soyons. La bénédiction de la Pentecôte est donc vraie.

[40] Remarquez, Israël et Moab, aujourd’hui c’est pareil. Nous voyons que la – l’église adopte…?... Les gens sortent et acceptent une dénomination, ils y introduisent tout ce qu’ils veulent. Ils disent tout simplement : « Eh bien, maintenant, si vous voulez venir vous faire baptiser dans notre église et si vous vous levez et dites que vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu, alors nous allons – nous allons vous baptiser dans l’église et inscrire votre nom dans le registre. » Eh bien, savez-vous que le diable le croit aussi ? Certainement. L’autre soir je vous ai expliqué, vous… c’est comme essayer d’immerger cette vieille tortue. Cela ne lui a rien fait ; cela ne lui a servi à rien du tout. Il a fallu le feu pour l’amener à bouger. Et par conséquent, c’est ce qu’il faut pour l’église aujourd’hui : c’est d’un peu de Saint-Esprit et de feu pour la mettre en mouvement. Mais rappo-… rappelez-vous, le Saint-Esprit ne fera pas entrer cette personne impure dans Son – le Corps de Christ. Cela montre que le Corps de Christ n’est pas une dénomination. En effet, c’est le Corps mystique de Christ. Et nous sommes tous baptisés d’un seul Esprit pour le former. Je pense que nous amenons des hommes, des femmes, et nous les amenons à l’eau pour les baptiser. Et si nous voyons qu’ils ne sont pas de vrais chrétiens dans leur coeur, nous ne devrions pas les baptiser. Il y a quelque temps, j’allais à la rivière avec une femme, avec un groupe de gens. Une femme s’est avancée là ; elle est descendue de sa voiture, elle est venue de l’autre côté, tout en arrangeant ses cheveux, elle a dit : « Vous allez m’amener là et me tremper, Frère Branham ? » J’ai dit : « Pas vous, vous n’êtes pas digne d’entrer là. » C’est juste. On allait chanter un chant à l’église, et une fille, elle – elle n’avait pas assez d’argent pour – pour – pour se faire une sorte de coiffure comme elle le voulait pour monter chanter à l’estrade. Et sa pauvre vieille mère faisait la lessive sur la planche pour lui procurer cette coiffure. Quand j’ai découvert cela, je ne lui ai pas permis de chanter. J’ai dit : « Tu n’es pas digne de chanter là-haut. » On devrait garder cela pure. Voilà le problème des églises aujourd’hui, la corruption et des histoires, juste à partir de la chaire jusqu’au sous-sol. C’est juste. Nettoyez cela. C’est juste. Il nous faut encore un tampon à récurer à l’ancienne mode dans l’église.

[41] C’est comme le jour où le petit noir fut ordonné, les anciens se tenaient tout autour, ils ont dit : « Seigneur, enveloppe-le de sacs de toile et déverse de l’essence sur lui et enflamme-le pour l’Evangile. » C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui : être en feu. Lâchez-le alors et laissez-le courir. Nous avions l’habitude de marquer des veaux. Nous attrapions un veau, je sais que vous en avez pris au lasso et en avez ligotés plusieurs, je pense. Nous les marquions. Quelqu’un m’a dit : « N’as-tu pas honte de tenir ce fer chaud et de l’appliquer sur son flanc ? » « Non. » J’appliquais cela sur son flanc. Il faisait une crise de ruade, c’est sûr. Il braillait et beuglait ; quand on le lâchait, il avait des spasmes, il courrait vraiment. Mais dès lors on savait à qui il appartenait, c’est juste, aussi longtemps qu’il vivrait. Et je vous assure, frère, il faut beaucoup de grâce pour venir à l’autel et y rester jusqu’à ce que le Saint-Esprit vous brûle en vous scellant. Vous pourriez crier, hurler et vous comporter drôlement, mais dès lors vous savez d’où vous êtes. C’est juste. En effet, vous êtes scellé dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit. C’est cela le sceau.

[42] Rappelez-vous, le Saint-Esprit est venu sceller ceux que Dieu a connus d’avance. C’est juste. C’est juste. Jésus n’est pas tout simplement descendu pour dire : « Je vais mourir ; peut-être que quelqu’un aura pitié et Me regardera et dira : ‘Eh bien, je suppose. Peut-être que si les gens se disent que J’ai tant souffert, cela leur brisera le coeur et ils viendront. » Non, non. Vous ne viendrez pas de toute façon. Vous ne pouvez pas dire à un cochon qu’il a tort de manger sur un tas de fumier. Il vous dira tout de suite, s’il pouvait parler : « Je m’occupe de mes affaires ; occupez-vous des vôtres. » Voyez-vous ? Il faut une conversion. C’est Dieu qui doit faire cela. Nul ne vient à Jésus à moins que Dieu ne l’attire premièrement. Il faut l’oeuvre du Saint-Esprit pour changer votre coeur. Il faut Dieu. Quelqu’un a dit : « J’ai cherché Dieu et j’ai cherché Dieu. » Non, non, non. C’est Dieu qui vous a cherché, ce n’est pas vous qui cherchez Dieu. C’est Dieu qui vous cherche.

[43] Très bien, le Saint-Esprit ne fait pas entrer n’importe quel genre de femme, Il ne fait pas entrer quelqu’un qui fume, quelqu’un qui boit, quelqu’un qui mène une vie immorale, quelqu’un qui s’associe à toute sorte d’histoires mondaines, car Il a dit : « Si vous aimez le monde, les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous. » Mais le Saint-Esprit est venu pour que l’Epouse de Jésus-Christ entre dans le Corps par le scellement, Epouse qu’Il a connu d’avance avant la fondation du monde. Quand Il… Etant Dieu, par la prescience Il pouvait voir qui Le recevrait et qui ne Le recevrait pas. Le Saint-Esprit est donc venu chercher cette Epouse-là. Ce sont ceux-là qu’Il fait entrer. Mais l’église dit : « Oh !... »

[44] Nous avions l’habitude de chanter un petit cantique, j’espère que je ne donne pas l’air d’être sacrilège. Nous avions un petit cantique que nous chantions : ‘Viens dîner’, le Maître appelle. Nous avions un petit cantique et nous avions changé un peu cela, excusez-moi si d’une manière ou d’une autre je vous achoppe. Nous disions… « Viens adhérer », le pasteur appelle, « Viens adhérer » ; Tu peux toujours prendre ton dîner à base de crème glacée ; Raconter les plaisanteries grossières, Ruminer et envoyer des bouffées de fumée, Oh ! le pasteur appelle l’assemblée : « Viens adhérer. » (Au lieu de viens dîner.) Quelle différence ! On accepte un homme, tant qu’il a un peu d’argent et qu’il est capable de payer, on le met au conseil des diacres alors qu’il a deux ou trois femmes, on le met là de toute façon, parce que c’est un homme influent dans la ville. Peu m’importe que la ville le déteste ; je veux qu’il soit influent au ciel, là où le Saint-Esprit, là où il peut exercer une influence parmi les gens. Mais il est juste question de venir adhérer. Tout… Il y a quelque temps j’ai demandé à une jeune fille : « Es-tu chrétienne ? » Et elle a dit : « Je vous fais savoir que je suis Américaine. » Comme si cela avait quelque chose à voir avec la chose. Elle était en Suisse. Comme si cela avait quelque chose à voir avec la chose. Frère Bosworth a dit qu’une fois il a posé la question à une femme, et elle a dit : « Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir. » Eh bien, comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme : brûler un cierge chaque soir. Vous devez naître dans ceci, le Royaume de Dieu.

[45] Eh bien, nous voyons ces esprits. Observez. C’est juste quand Jésus est venu sur la scène que Judas est venu sur la scène. Juste au moment où Jésus a quitté la scène, le même jour, Jésus et Judas ont tous deux quitté la scène. Que s’est-il passé juste quand le Saint-Esprit est venu sur la scène ? L’antichrist est venu sur la scène. C’est Jean qui le dit, il a dit : « Petits enfants, ne soyez pas séduits par cela, a-t-il dit, l’antichrist est déjà à l’oeuvre dans le monde. » Voyez-vous ? Ce n’est pas dans ces derniers jours qu’il vient ; il était déjà là alors. Il a toujours été là.

[46] Et maintenant, observez : Juste au moment où l’antichrist se lève donc et fait entrer toutes les églises, même nos églises pentecôtistes, là dans la grande morgue, vous savez, l’union des églises… Vous comprenez ce que je veux dire. J’apprends que certaines de nos organisations pentecôtistes y entrent. Hum-Hum ! Qu’est-ce – combien vous pouvez vous éloigner de l’Esprit de Dieu quand vous commencez à errer ! En vous retirant simplement de ce chemin étroit, vous continuez tout simplement à glisser. C’est juste. Vous devez revenir à l’endroit d’où vous êtes sorti. C’est juste. La confédération des églises va former l’image à la bête, (et nous savons tous cela), voyez-vous là ? Tout cela est à l’oeuvre partout maintenant pour réunir toutes les églises : « Unissons-nous pour combattre le communisme. » Ne vous inquiétez pas au sujet du communisme ; ça ne sera pas la chose à combattre. Il y a trois rideaux. Je dis ceci au Nom du Seigneur ; ne l’oubliez pas. Il y a un rideau de fer, un rideau de bambou et un rideau de pourpre. Faites attention à ce rideau de pourpre. Surveillez cela.

[47] Oh ! la la ! nous voyons maintenant l’antichrist commencer à se dévoiler, à prendre prise dans la nation. Ils ont même élu leur propre homme, les autres églises formant avec cela, constituant une très grande tête ecclésiastique. Tous les évêques anglicans que le… ils se rendent maintenant à Pa-… à Rome pour conférer avec le Pape, pour la première fois depuis des siècles. Oh ! il prend la direction de tout. Et nous protestants, nous reculons, vous savez, et… Eh bien, vous y êtes, voyez-vous ; allez simplement de l’avant. C’est parce que la chose s’est refroidie. On ne va pas arrêter cela ; cela ne va pas s’arrêter ; cela va devenir pire. C’est… La Bible le dit, que… Nous savons que l’église pentecôtiste dans les derniers jours, c’est l’église de l’âge de Laodicée qui devient tiède et que Dieu vomit de Sa bouche, elle Lui soulève le coeur. Il ne peut tout simplement pas la supporter, telle qu’elle est.

[48] Eh bien, continuons maintenant et prenons certains de ces sceaux et réfléchissons-y pendant les quelques prochaines minutes. Nous allons maintenant, si vous notez les Ecritures, allons dans Ezéchiel, chapitre 9. Et nous voyons que le prophète a vu à l’avance la première venue de l’église. Eh bien, nous voyons qu’il a vu… Le prophète a été appelé et il a levé les yeux vers les portes supérieures et il fut dit : « As-tu déjà vu pareille chose ? » Et de la porte supérieure vinrent quatre hommes avec des instruments de destruction en main. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… lisez Ezéchiel, chapitre 9. Maintenant, rappelez-vous, ce massacre était indiqué simplement pour Jérusalem. « Va dans la ville. » Mais avant d’aller dans la ville, ils ont vu autre chose arriver. Un Homme est venu avec un – un… vêtu de blanc, et portant une écritoire à la ceinture, une écritoire. Et Il a dit : « Arrête ces autres hommes afin qu’ils n’entrent pas dans la ville avant que l’Homme vêtu de blanc et portant une écritoire n’ait parcouru la ville de Jérusalem et n’ait apposé un sceau, ou une marque, sur ceux qui soupirent et qui gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville. » Eh bien, Celui qui portait une écritoire à la ceinture, c’était le Saint-Esprit. Maintenant, remarquez, après qu’Il fut passé, Il a ensuite libéré ces hommes qui avaient des instruments de destruction. Il a dit : « Détruisez tout, les jeunes hommes, les vieillards, les vierges, les enfants ; n’épargnez rien. Mais n’approchez pas de ceux qui ont sur eux ce sceau. » Remarquez cela.

[49] Maintenant, quand cela s’est-il passé ? C’était la première église pentecôtiste, quand le Saint-Esprit est passé et a marqué l’église. Maintenant, remarquez comment l’histoire… si vous avez déjà pris les écrits de Josèphe sur la grande bataille de 96. Quand tout le peuple… Quand le Saint-Esprit, quand Jésus est venu, qu’Il a manifesté les signes du Messie, qu’Il a prouvé qu’Il était le Messie. Après Son départ, Il est entré Lui-même dans la gloire, Il a renvoyé le Saint-Esprit et a oint les apôtres. Ils s’en sont allés, faisant les mêmes miracles que Jésus faisait. Ils avaient la puissance du Seigneur. Ils parlaient en langues ; ils criaient. Un vent impétueux les a remplis. Et ils s’en allèrent avec un zèle tel qu’ils embrasèrent les villes avec le Saint-Esprit. Et qu’ont fait les gens ? Ils se sont moqués d’eux. Ils les ont tournés en dérision. C’est juste. Jésus a dit : « Si vous parlez contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné. » Et ils scellèrent leur destinée éternelle quand ils se moquèrent du peuple qui était rempli du Saint-Esprit.

[50] Jésus leur a parlé, Il a dit : « Maintenant, l’heure viendra… » Eh bien, vous devez remarquer que là beaucoup de docteurs ont posé à Jésus trois questions différentes, dans Matthieu 24. Il a répondu à chacune d’elles. C’est la raison pour laquelle vous aboutissez au Septième Jour des Adventistes avec cela. « Priez pour que votre fuite n’arrive pas pendant le sabbat », le jour de sabbat, « ni en hiver. » On Lui demandait : « Quand ces choses auront-elles lieu ? Quel sera le signe de la venue, de la fin du monde ? » Et ils Lui ont posé trois questions différentes. Et Il a expliqué cela exactement tel qu’on le Lui a demandé là. Et la chose est arrivée ; l’histoire démontre que c’est juste. Que ferait… Qu’est-ce que cela changerait si vous fuyiez donc, si vous fuyiez la ville un jour de sabbat ? Les – les portes de la ville étaient donc fermées le jour de sabbat. Qu’est-ce que cela changerait ? Cela montrait que ce n’était pas universel, parce que ce serait l’été à un endroit et l’hiver à un autre. « Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni le jour de sabbat. » En effet, en ce jour-là… Il... Ils étaient avertis, Il a dit : « Que ceux qui sont à Jérusalem fuient en Judée. » La Judée était bloquée par la neige pendant l’hiver. « Priez pour que votre fuite n’arrive pas en hiver, ni le jour de sabbat. »

[51] Mais quand Titus est arrivé et qu’ils ont vu… Jésus leur avait dit : « Lorsque vous verrez Jérusalem investie par des armées, que celui qui est dans le champ ne retourne pas chercher son manteau. Mais qu’il se réfugie aussi vite qu’il le peut dans les collines de Judée. Sortez de là. » En effet, les gens vont blasphémer contre le Saint-Esprit. Et s’Ils blasphèment contre le Saint-Esprit, ils attrapent la marque de la bête, et il ne reste que la destruction. Quand ces Juifs ont vu venir la guerre, ils ont dit : « Eh bien, nous allons nous rassembler dans la ville, dans la maison de l’Eternel et prier. » Cela n’a-t-il pas l’air très religieux, très doux ? Oh ! Satan peut faire paraître la chose si réelle. Certainement. Mais, rappelez-vous, Josèphe a dit que ces gens étaient des cannibales ; il a dit : « Il y a un groupe qui suit Jésus de Nazareth qui allait çà et là guérissant les malades. » Il a dit : « Pilate L’a tué, et ils ont dérobé Son corps et L’ont étalé quelque part, et ils le découpaient et le mangeaient. » Ils étaient des cannibales. Ce qu’ils faisaient, c’était qu’ils prenaient la communion, le corps du Seigneur. Voyez-vous ? Et il a dit : « Aucun d’eux n’a péri parce qu’ils se sont réfugiés en Judée, exactement tel que les Ecritures leur avaient dit de faire, comme Jésus le leur avait dit. »

[52] Mais ces Juifs sont tous allés à Jérusalem et ils ont dit : « Eh bien, nous allons nous rassembler à la maison de l’Eternel, et le Grand Jéhovah qui a toujours été avec nous, descendra et Il chassera l’armée de Titus ; c’est ce qu’Il fera. » Mais qu’avaient-ils fait ? Ils avaient péché contre le Saint-Esprit. Ils s’étaient moqués de la puissance du Saint-Esprit à l’oeuvre. Ils ont traité Jésus-Christ, qui accomplissait [le signe] pour leur montrer qu’Il était leur Messie, ils L’ont traité de Béelzébul, ils L’ont traité de démon, ils Lui ont dit qu’il s’agissait d’une sorte de télépathie, ils ont dit qu’Il était un démon, que les oeuvres qu’Il accomplissait étaient du diable. Ils ont fait venir cela sur eux. Maintenant, frère, attendez un peu ; nous n’aurons pas le temps ce soir, mais demain soir, je voudrais vous prendre et vous montrer que les Etats-Unis ont fait exactement la même chose. Je vais vous le prouver par les Ecritures. Demain soir, le Seigneur voulant, pour montrer que les Etats-Unis ont fait exactement la même chose pendant ces quarante dernières années. Ils se sont moqués d’eux et les ont traités de saints exaltés, de fanatiques pentecôtistes, et de tout au monde. Alors que Dieu oeuvrait avec eux par des miracles et des prodiges, et les grandes églises se sont tout simplement tenues à distance comme ceci et s’en sont moquées. Et à présent, dans les derniers jours, qu’est-il arrivé ? Permettez-moi de vous présenter ces Ecritures. Etes-vous prêts ?

[53] Je ne suis pas d’accord avec mon précieux frère David DuPlessis qui va là-bas avec le docteur McKee et toutes ces grandes églises. Et maintenant que vont-ils… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]... Maintenant. Oh ! les presbytériens disent : « Nous avons besoin de gens qui parlent en langues. Nous en avons besoin pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous avons besoin de guérisseurs divins », et tout comme cela. Pourquoi n’ont-ils pas accepté cela il y a 40 ans, quand cela était apparu, au lieu de s’en moquer ? Ils n’auront jamais cela. Ils sont morts. Ce sont des dénominations, et chaque dénomination est morte. C’est tout à fait juste. Elle ne se relèvera jamais. Aucune dénomination ne se relèvera. Assemblées, vous avez eu votre jour. Unitaires, vous avez eu votre jour. Foursquare, vous avez eu votre jour, à l’époque de Mme McPherson. Les assemblées de la vieille école ont eu leur jour. Eh bien, qu’avez-vous fait ? Vous avez formé une dénomination et vous vous êtes séparés. Vous ne ferez jamais entrer une dénomination, parce que, au départ, c’était un ordre catholique que Dieu avait condamné au commencement ; cela n’entrera jamais, ni les baptistes, ni les presbytériens, ni rien d’autre. Mais Dieu retirera un coeur affamé de chaque dénomination qu’Il pourra, car c’est Son Corps qu’Il fera entrer, et qui est scellé par le Saint-Esprit. Ils ont déjà reçu la marque de la bête. Considérez cela maintenant, l’Eglise pentecôtiste a déjà montré ses couleurs. Maintenant, elle est vomie. Jésus est à l’extérieur en train de frapper [Frère Branham frappe sur la chaire. – N.D.E.], cherchant à entrer. Où frappe-t-Il ? Le Messie Lui-même frappant, et tout le reste, et malgré tout, ils Le mettent dehors. C’est certainement ce qu’ils font.

[54] Mais qu’est-il arrivé ? Dans quel jour vivons-nous ? Oh ! mon frère, dans quel jour vivons-nous ? Ne pensez pas que je suis fou. J’espère que je ne le suis pas. Si je suis fou, laissez-moi tranquille ; je me sens mieux dans cet état que dans l’autre. Mais, écoutez. Ecoutez. Je vous le dis, mon frère et ma soeur, de quoi cela est-il le signe ? C’est le signe que nous sommes au temps de la fin. Qu’a dit Jésus au sujet des vierges endormies ? Oh ! vous traitez ces églises de vierges ? C’est exactement comme était Caïn, c’est exactement la même chose. Elles adorent. Mais la vierge endormie n’avait pas d’huile dans sa lampe. Est-ce juste ? Quand elle s’est donc rendu compte qu’elle était plus en retard qu’elle ne le pensait, que le communisme s’est glissé sur elle, elle a dit : « Oh ! donnez-nous de l’huile. Comment recevez-vous ce Saint-Esprit ? » « Allez en acheter auprès de celui qui en vend. »

[55] Et, rappelez-vous, au même moment où la vierge endormie est allée acheter l’huile, c’est à ce moment-là que l’Epoux est arrivé. Gloire ! Ne voyez-vous pas cela ? Si les presbytériens et les épiscopaliens ainsi que ces autres groupes viennent chercher le Saint-Esprit, vous feriez mieux de moucher votre lampe. La moucher, la moucher, oui, elle a besoin d’être mouchée. Pentecôtistes, vous feriez mieux de moucher les lampes. Amen. Détachez de vous ce tas de mondanités. Vous êtes déjà complètement rongés. Les mèches sont en mauvais état. Vous savez que la mèche est une chose importante. J’avais l’habitude de veiller. Combien un – un vrai croyant est une véritable mèche de Dieu, une mèche. Regardez, il a le feu à un bout, ici en haut, et l’autre bout est plongé dans l’huile, tirant l’huile pour produire le feu. Quelle – quelle église, quelle puissance ! Quel endroit où être ! Alléluia ! En brillant, cette même lumière de l’Evangile qui brille à l’est, brille à l’ouest. Vers le soir la lumière paraîtra. Lève-toi, pentecôtiste, mouche ta lampe. Ôte le monde ; ôte les modes du monde, ôte les choses du monde. Sois prêt ; l’heure est proche.

[56] Et juste au moment où elles sont allées en chercher, que s’est-il passé ? Qu’est-il arrivé ? Alors l’Epoux est entré. Voyez-vous, l’Amérique a blasphémé contre le Saint-Esprit. Elle s’En est moquée depuis que cette lumière est venue sur la scène il y a 40 ou 50 ans. Elle s’en est toujours moquée. Les autres églises s’en sont moquées. Elles se sont manifestées. Eh bien, elles commencent à sortir la tête et à dire : « Nous aimerions avoir un peu de ceci. » Mais juste au moment où elles se mettent à faire cela, c’est un signe que nous devrions nous mettre à préparer notre lampe. Que Dieu suscite des prédicateurs qui vont se mettre à préparer les lampes. Je vais vous dire ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de quelque chose qui va préparer notre lampe, qui va manifester le vrai feu de la Pentecôte.

[57] Prenez une vieille petite lampe toute… où le – le carbone s’est formé sur la mèche de la lampe, elle va faire fumer complètement votre lampe. C’est ça le problème que nous avons ; nous avons trop de carbone sur la lampe, trop de carbone. La flamme n’est pas bien alimentée. Cela… à… n’arrive pas à avoir assez d’air depuis le fond. Ce qu’il nous faut, c’est un bon moment de souffle, un bon souffle, un souffle nouveau venant du ciel, souffle du baptême du Saint-Esprit une fois de plus, et le Saint-Esprit oeuvrant dans l’Eglise, accompagné des miracles et des prodiges, le véritable Sceau de Dieu. « Je vais vous dire quoi. Je vais chez les Assemblées, si on ne me traite pas comme il faut, j’irai chez les Foursquare. » Oh ! vous êtes couvert de carbone, vous faites fumer votre lumière. Préparez votre lampe. Soyez prêt ; nous sommes au temps de la fin. Cependant quelqu’un le fera, il prêchera cela. Quelqu’un le dira. Quelques-uns quelque part recevront cela. C’est juste. Je ne sais pas combien, car il est dit : « Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », où huit âmes furent sauvées. Mais je ne sais pas combien vont recevoir cela, mais il y en aura quelques-uns qui prépareront leurs lampes, c’est tout ce qu’il en est, car c’est le temps de préparer les lampes.

[58] Et quand la – quand la vierge endormie est partie, laquelle avait déjà reçu la marque de la bête… Vous dites : « Ça, la marque de la bête ? » Oui, en effet. Caïn aussi a reçu la marque et s’en est allé. Qu’était-ce ? Quand l’Eglise baptiste, quand l’Eglise pentecôtiste et l’Eglise presbytérienne ont reçu la marque de la bête au lieu de recevoir le Saint-Esprit, elles se sont éloignées de Dieu et se sont fait une organisation. Qu’ont-ils fait ? Ils ont pris une fausse épouse, une fausse épouse du monde, ils ont fait entrer des Jézabel maquillées et tout le reste, ayant des cheveux courts et portant des culottes et des jupes à la Hollywood. Et des prédicateurs sont allés et les ont fait entrer, avec… des diacres ayant deux ou trois femmes et… et un homme…

[59] Vous dites : « Vous parlez toujours de nos femmes, au sujet de nos femmes. » Très bien, les hommes, je vais alors vous passer au peigne fin une fois. Permettez-moi de vous dire quelque chose. Tout homme qui laisse son épouse fumer la cigarette, porter des culottes, j’ai peu de considération envers lui, même en tant qu’homme. Il est tellement poule mouillée qu’il ne connaît même pas sa place. Il n’est pas un homme. C’est juste. Oh ! alléluia ! C’est juste. C’est un homme lamentable. Oh ! il pourrait mesurer six pieds [1,82 m – N.D.T.], peser deux cents livres [90 kg – N.D.T.], mais pour moi, il ne semble pas être un homme. Ça montre qui est le chef chez vous à la maison. Elle tape du pied et dit : « Je vais te le dire tout de suite », et vous vous inclinez comme si vous étiez un chaton malade. Qu’est-ce qui ne va pas ? Nous avons besoin… Ce qu’il nous faut aujourd’hui ce sont des hommes. Il nous faut des prédicateurs de l’Evangile. Et tout prédicateur qui se tient à la chaire et qui se tait sur ces choses, j’ai peu de considération pour lui en tant qu’appelé de Dieu. C’est juste. Un homme qui a honte de se tenir à la chaire et de déclarer la vérité de Dieu, alors qu’il sait que c’est une chose immorale pour une femme de se couper les cheveux… La Bible… Un homme a le droit de quitter son épouse et de divorcer d’avec elle, si elle coupe ses cheveux. C’est ce que dit la Bible. Qui est la tête de la femme ? Son mari. Et la Bible dit : « Si une femme se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête. » On ne doit pas vivre avec une femme déshonorable. Amen. Elle coupe sa gloire. Et c’est ce que fait l’église. Quand elle fait la même chose, elle coupe le courant de sa gloire. Hum ! ô Dieu, pourquoi est-ce que je dis ces choses ? Et c’est la vérité. Non, nous n’avons pas – nous n’avons pas besoin de gens qui font des compromis. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes et des femmes qui défendront la justice et le bien et qui déclarent la vérité, quelle qu’elle soit. Amen. Le sceau de Dieu… Préparez votre lampe, mon frère. Que la flamme du Saint-Esprit brûle encore de nouveau. La nuit tombe. Oh ! c’est un temps si horrible. La nuit tombe.

[60] Il n’y a pas longtemps, je suis allé… Je revenais de Dallas et je voyageais en avion pour l’Indiana, et une tempête s’est levée et – et l’avion a dû atterrir à Memphis. Et je – je… On m’a logé dans cet énorme et bel hôtel là-bas, et on m’a dit… Ils m’ont appelé peu après et ont dit : « Nous allons vous appeler le matin à sept heures. Nous allons demander à – à certaines lignes de vous prendre. » En effet, ils avaient… j’avais déjà payé mon billet, et ils – ils devaient payer ma nuit à l’hôtel ce soir-là. Je me suis donc assis et j’ai écrit quelques lettres à mes amis. Le lendemain matin, je me suis levé et je partais pour poster les lettres, et je descendais la rue. Je me suis dit : « Je vais me dépêcher maintenant parce que cette limousine va nous prendre à une certaine heure. » Et j’ai commencé à descendre la rue, marchant très vite, vous savez. Le Saint-Esprit a dit : « Tiens-toi tranquille. » J’ai regardé tout autour, et un policier irlandais costaud se tenait là, j’ai regardé par ici et je me suis dit : « Certainement, ce n’est pas lui qui a dit ça. » Et j’ai continué à marcher, Il a dit : « Mets-toi de côté. » Et il y avait là des moulinets de pêche et tout. J’ai avancé comme ceci, et je me suis dit que je ferais comme si je regardais cela pour qu’il ne me soupçonne de rien. J’ai avancé jusque-là, j’ai commencé à regarder ces moulinets, et j’ai dit : « Père céleste, était-ce Toi qui parlais ? » Il a dit : « Tourne, va vers le nord et continue à marcher. » J’ai dit : « Oui, Père. » Je me suis simplement mis à marcher… Croyez-vous que les enfants de Dieu doivent être conduits par l’Esprit de Dieu ? C’est ça le problème que nous avons, nos lampes fument tellement que nous ne pouvons plus rien savoir. Voilà que nous étions…

[61] J’ai marché. J’ai marché sans arrêt, et je me suis dit : « Eh bien, oh ! la la ! » J’ai regardé, c’était l’heure de l’arrivée de l’avion. Et Il a simplement continué à dire : « Marche. » Et j’ai tout simplement continué à marcher. Je suis allé et je suis arrivé de l’autre côté, et je suis entré là-bas dans ce – le quartier des gens de couleur. Et je descendais, eh bien, la… c’était bien haut ; le soleil était bien haut. Et je me suis dit : « Oh ! j’ai raté mon avion. Eh bien, s’Il a dit de marcher, je pense qu’Il veut peut-être dire rentrer à la maison à pieds. Je vais donc continuer à marcher, laisser la valise là-bas. » Ainsi donc je suis allé – je suis allé… Ma valise était toujours à l’hôtel, et j’avais ces lettres. J’ai continué à marcher. Je me suis dit : « Eh bien, Seigneur… » Quelque chose a simplement continué à dire : « Continue à marcher, continue à marcher. » J’ai simplement continué à marcher ; c’est la seule chose à faire. Peu importe comment cela vous paraît, continuez de toute façon. Quand Dieu dit de faire cela, continuez de toute façon. Voilà comment s’y prendre. C’est comme ça que vous vous rétablissez, voyez-vous ; continuez à marcher. Vous dites : « De-… Hier je n’arrivais pas à bouger mon doigt comme ça ; aujourd’hui je peux le bouger à ce point. Gloire à Dieu. Demain je le bougerai plus et le jour suivant davantage. Et puis d’abord, je suis…?... » Continuez à marcher. C’est tout, continuez simplement à marcher.

[62] Je suis donc arrivé là de l’autre côté de Memphis. Et alors, oh ! je traversais une… là un grand quartier des gens de couleur, il y avait là comme de vieilles petites cabanes. Et je me suis dit : « Qu’est-ce que je fais par ici ? » Je me suis dit : « Eh bien, Il m’a dit de continuer à marcher. S’Il voulait que je me tourne dans une autre direction, Il me l’aurait dit. » J’ai donc simplement continué à marcher. Et j’ai marché, et je chantais ce petit cantique que vous pentecôtistes, vous chantez au sujet de… voyons si je peux avoir la mélodie. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint ; Ce qu’Il a donc fait pour toi – eux en ce jour-là Il le fera aussi pour toi, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. (Vous avez déjà entendu cela, n’est-ce pas ? Certainement.) Ces gens pourraient ne pas être instr-… instruits, Ni se vanter d’avoir la renommée du monde, Ils ont tous reçu leur Pentecôte, Par la foi dans le Nom de Jésus ; Et ils disent maintenant partout, Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.

[63] J’avançais en fredonnant cela à moi-même. Ayant regardé, j’ai vu une femme de couleur âgée, appuyée à un – un – un portail, là comme ceci. Et le soleil était bien haut, et, oh ! c’était un merveilleux printemps avec les chèvrefeuilles. Vous – vous – vous pensez que les fleurs de l’oranger sentent bon, attendez de sentir le chèvrefeuille là-bas dans l’Indiana. Et il y avait donc… et elle était appuyée là, elle avait noué une chemise d’homme autour de la tête, un énorme visage joufflu, vous savez. Et j’avançais, je me suis dit… Eh bien, je l’ai vu se tenir là. J’ai continué à marcher comme cela. Et quand je me suis approché, elle s’est mise à rire, de très grosses larmes commencèrent à tomber de ses yeux. J’ai dit : « Bonjour, Tantine. » D’habitude, c’est de cette façon-là qu’on s’adresse aux gens de couleur dans le Sud. Elle a dit : « Bonjour, Parson. » J’ai dit : « Parson ? » C’est-à-dire un prédicateur, vous savez. J’ai dit : « Comment avez-vous su que j’étais un parson ? » Elle a dit : « Je savais que vous viendriez. » J’ai dit… me suis arrêté et je suis revenu en arrière ; j’ai pensé : « Père, est-ce la chose ? Tu m’as envoyé vers cette femme noire ? »

[64] Elle se tenait là, et j’ai dit : « Comment avez-vous su que j’étais un parson ? » Elle a dit : « Avez – avez-vous déjà lu cette histoire de la Sunamite ? » J’ai dit : « Oh ! oui. » Elle a dit : « Je suis ce genre de femme. » Et elle a dit : « Je n’avais pas d’enfants, et j’ai dit au Seigneur que s’Il me donnait un enfant que je – que je – je l’élèverais pour – pour qu’il Le serve. » Et elle a dit : « Je – j’ai fait cela. Le Seigneur m’a donné un enfant et, a-t-elle dit, je faisais de la lessive sur la planche à lessiver pour le faire vivre. » Et elle a dit : « Ce – c’était un très bon garçon, mais, a-t-elle dit, il a pris un mauvais chemin. Il s’est mis à sortir avec une mauvaise compagnie. » Et elle a dit : « Il… » Et c’était une vieille sainte pentecôtiste. Et elle a alors dit… Elle… « Il a pris le mauvais chemin, » et, a-t-elle dit, il a attrapé une affreuse maladie vénérienne et, a-t-elle dit, je ne le savais pas. Et elle a dit : « Maintenant, on ne peut rien faire pour lui. » Elle a dit : « Son coeur est déjà rongé. » Elle a dit : « Il est couché là à l’intérieur et se meurt. »

[65] Et elle a dit : « Hier soir, j’ai prié toute la nuit. » Elle a dit : « Voici deux jours qu’il est inconscient, Parson. » Et elle a dit : « Hier soir j’ai prié toute la nuit. » Et j’ai dit : « Seigneur, Tu m’as donné cet enfant. » Elle a dit : « Je – je suis Ta servante, a-t-elle dit, où est cet Elisée », a-t-elle dit. Et elle a dit : « J’ai continué à prier. » Elle a dit : « Ce matin je me suis endormie à genoux, a-t-elle dit, vers deux heures. Et, elle a dit : « J’ai rêvé que le Seigneur me disait de venir me tenir ici à ce portail. » Et elle a dit – et elle a dit : « Qu’il descendrait la rue portant un complet brun clair et un petit chapeau brun clair. » Et elle a dit : « J’attends ici depuis avant l’aube, et je vous ai vu venir, a-t-elle dit, c’est ainsi que je – je l’ai su. » Oh ! c’est ça la Pentecôte. C’est la vraie Pentecôte. Je lui ai dit, j’ai dit : « Je m’appelle Branham, Tantine. Avez-vous déjà entendu parler de moi ? » Elle a dit : « Non, non, Parson Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous. » Et elle a dit : « Je suis désolée, mais je n’ai jamais entendu parler de vous. » Elle a dit : « Ne voudriez-vous pas entrer ? » Et j’ai dit : « Si, madame, merci. » Je n’ai pas dit un mot de plus. Je me suis dit : « Ça doit être la chose. »

[66] Alors quand je suis entré, il y avait une vieille pointe de charrue suspendue à une chaîne sur le portail pour le refermer. Nous sommes entrés dans une vieille petite maison à deux pièces, ce qu’on appelle à l’est Shot gun [maison sur un seul étage, traversée par un couloir sur toute la longueur – N.D.T.], une longue petite pièce. Et j’ai été dans des palais des rois, j’ai été prié pour le roi George d’Angleterre. J’étais avec Gustavus en Sui-… Suède. Et j’ai été dans plusieurs palais royaux, et dans celui du roi Farouk, et – à plusieurs autres endroits, de grands potentats et monarques. Certains des plus somptueux palais qu’on trouve dans le monde aujourd’hui, j’ai eu le privilège d’y entrer et de parler avec eux, d’avoir des entretiens. J’ai été dans de belles maisons. Mais jamais je n’ai été accueilli plus chaleureusement et ne me suis senti chez moi plus que ce matin-là, dans cette petite baraque de cette femme noire. Quand j’y suis entré, il n’y avait pas de tapis sur le plancher, il y avait un vieux petit lit à colonnes, disposé plutôt dans ce sens, et ils avaient une grande enseigne là à la porte qui disait : « Que Dieu bénisse notre maison. » J’ai été dans les maisons des gens qui se disent chrétiens, des images sales et vulgaires de femmes nues étaient suspendues aux murs. Je me suis senti vraiment chez moi.

[67] J’ai regardé là sur le lit, et là était couché un jeune homme de couleur très costaud, je pense qu’il pesait 170 livres [77 kg – N.D.T.]. Et il tenait la couverture dans sa main, faisant « Hum Hum »… J’ai dit : « Qu’est-ce qui ne va pas, frère ? » Elle a dit : « Parson, voici deux jours qu’il ne parle pas. » Et il ne cessait de dire : « Il fait sombre ici. Il fait sombre. Je ne sais pas où je vais. [Frère Branham imite le bruit de gémissement. – N.D.E.] » Et la vieille tantine s’est approchée de moi ; elle a dit : « Parson, il pense qu’il est quelque part sur un fleuve, un océan. Et qu’il fait sombre, et qu’il rame sur une barque et qu’il ne voit pas où il va. » Et elle a dit : « C’est depuis deux jours qu’il dit cela. » Et j’ai dit : « Oh ! c’est bien dommage ! » Et j’ai dit : « Eh bien, tantine, ai-je dit, mon ministère, je viens de quitter Dallas au Texas ; je prie pour les malades. » Cela ne l’intéressait pas.

[68] Elle a dit : « Je voudrais dire juste une chose, Parson. Je voudrais que vous priiez, et si le Dieu du Ciel m’accorde d’entendre mon garçon dire : ‘Maman, tout va bien, je suis sauvé’, a-t-elle dit, je serai prête à le laisser partir. » Elle a dit : « J’ai pourtant travaillé et prié avec tant de ferveur pour mon fils, a-t-elle dit ; j’ai vraiment horreur de le voir mourir comme cela, tout en sachant qu’il s’en va étant perdu, rétrograde, tel qu’il est. » Elle a dit : « Si seulement je peux l’entendre dire : ‘Tout va bien, maman ; je suis prêt à partir !’ Voulez-vous prier ? » J’ai dit : « D’accord, Tantine. » Et nous nous sommes agenouillés sur le plancher, et je l’ai vue avec cela ou plutôt je pense avec la chemise de son fils nouée autour de sa tête, d’énormes vieilles joues comme cela, et elle… une très grosse femme ; elle s’est agenouillée. Je me suis dit… J’ai dit : « Tantine, conduisez-nous dans la prière. » Oh ! frère, si à ce moment-là je n’avais jamais su qu’elle était pentecôtiste, c’est alors que je l’aurais su. Vous parlez de prier ! Cette vieille femme a fait une prière qui pourrait… vous pourriez tout simplement sentir les cheveux de votre nuque se dresser. Elle a prié comme… Je vous assure ; elle Lui a parlé comme une personne qui avait déjà l’habitude de Lui parler. Elle savait à Qui elle parlait. Quand… Oh ! une telle prière ! Elle a tout simplement fendu mon coeur. Et quand elle a terminé, elle a tendu la main, elle l’a embrassé à la tête ; elle a dit : « Que Dieu bénisse le bébé de maman. »

[69] Je me suis dit : « Voilà ! Voilà ! » Voyez-vous ? « Que Dieu bénisse le bébé de maman », bien qu’il ait amené la disgrâce sur la maison. Un gaillard de très forte carrure comme cela, peu importe ce qu’il avait fait, il était toujours le bébé de maman ; en effet, cet amour maternel s’élançait toujours vers lui. Je me suis dit : « Oui, c’est juste. » Et la Bible dit : « Une mère peut-elle oublier l’enfant qu’elle allaite ? » Elle dit : « Elle le pourrait. Mais Moi, Je ne peux vous oublier. Vos noms sont gravés sur la paume de Ma main. » Quelle diff-… quel grand amour ! Comment Dieu pourrait-Il jamais nous oublier ? Même si nos lampes fument, Il nous aime toujours. Préparons notre lampe faible, mon frère. Tenons bon. Pré – préparons-nous pour rencontrer le Seigneur Jésus. Soyons déjà purifiés à fond ; soyons déjà préparés ; ayant déjà bien prié ; étant en ordre.

[70] Alors, elle l’a embrassé comme cela. Il a dit : « Oh ! il fait sombre, maman. Oh ! il fait sombre », en tiraillant cette couverture. Et j’ai tenu ses pieds. Ses pieds étaient froids et moites, et j’ai dit… comme s’il était en train de mourir. Et j’ai dit : « M’entends-tu, frère ? » Il a dit : « Oh ! maman, il fait sombre », a-t-il dit. Et j’ai essayé de lui parler ; il était inconscient, secouant la tête comme cela, et quelque chose sortait de sa bouche. Il disait : « Oh ! maman, il fait sombre, il fait sombre ; je ne sais pas où va ma barque », comme cela. Et elle s’est mise à pleurer, elle essuyait ces énormes joues, comme cela. Et – et elle a dit : « Voyez-vous ce que je disais, Parson ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Voulez-vous prier à votre tour, Parson ? » J’ai dit : « Oui, madame. » Et je me suis agenouillé, j’ai dit : « Agenouillez-vous avec moi. » Et j’ai posé mes mains sur ses pieds ; j’ai dit : « Père céleste, il est maintenant neuf heures passées ; mon avion est parti depuis longtemps. » J’ai dit : « Je – je Te prie d’être miséricordieux. Je ne sais pas pourquoi Tu m’as conduit ici ; c’est certainement de cet endroit-ci qu’il s’agit. Ceci est l’endroit où… En effet, je ne serais pas venu par ici si Tu ne m’avais pas conduit, et si cette femme ne se tenait pas ici. Tu ne nous conduit jamais en vain ; Tu nous montres toujours ce que Tu – ce que Tu fais. Je Te prie donc, Père, si – si c’est Ta volonté d’accorder que ce jeune homme… exauce la requête de cette femme et puisse-t-elle… puisse-t-il être sauvé. Et je Te prie de guérir son corps. » Et pendant que je priais encore, il a dit : « Maman, oh ! maman, il fait clair dans la pièce. » Ô Dieu ! « Il fait clair dans la pièce. » Vous savez, quelques minutes après il était assis au bord du lit en train de nous parler. Il m’entourait de ce gros bras noir, comme cela… J’ai dit : « Je dois partir. » J’ai descendu la rue et j’ai attrapé un taxi, j’ai couru très vite chercher ma valise, j’ai dit : « Eh bien, je vais y aller et j’attraperai peut-être l’avion ce soir. » C’était en ordre là après la guerre, et c’est très dommage quand… de manquer un avion. Et juste au moment où j’arrivais, on a dit : « Le dernier appel pour le vol numéro 172. » Oh ! cet avion était resté au sol tout ce temps-là. J’ai pris le même avion. Voyez-vous, Dieu fait tout concourir correctement, n’est-ce pas ? Environ un an après, j’allais à…

[71] [Un parler en langues avec une interprétation sont donnés. – N.D.E.] Ô Dieu, ô Père, combien nous Te remercions pour cet avertissement à notre intention. Seigneur, je sais que ce n’est pas en vain. Ô Dieu, permets que les gens voient que nous sommes seulement en train d’essayer de les amener à préparer leurs lampes pou être prêts. L’heure approche, Seigneur, où tous ces signes, la vierge endormie qui cherche maintenant de l’huile, toutes ces choses… D’entendre Ton Esprit descendre et confirmer que le Message est la vérité, ô Dieu, je Te prie de bénir les gens. Qu’ils soient avertis par Dieu ce soir, et qu ils n’aient aucunement de repos jusqu’à ce qu’ils auront préparé leurs lampes et – et qu’ils seront prêts pour aller à la rencontre de l’Epoux. Accorde-le, Père. Amen. Comme c’est merveilleux ! Avez-vous remarqué cet homme ? Avez-vous remarqué comment ces… Vous – vous les pentecôtistes, laissez-vous le discernement vous intriguer ? Voyez combien ceci est bien plus glorieux que cela. Voyez-vous ? Comment ce – ce… Voyez-vous, le timbre même de la voix de cet homme. Voyez l’interprétation venir de la même façon, voyez-vous, de la même manière, juste la même durée, le même nombre de paragraphes et tout. C’est le Saint-Esprit. Je vous dis la vérité. C’est vrai. Oh ! ami pécheur, cherchez le Seigneur maintenant. Invoquez-Le pendant qu’Il – pendant qu’Il peut être entendu. Ma prière est que vous L’écoutiez, que vous L’écoutiez.

[72] Je voudrais vous raconter ce qui est arrivé. Une année plus tard, je passais en train, me rendant à Phoenix. Si vous avez déjà été à Memphis, en venant de l’est, vous vous arrêtez comme ceci. Je suis descendu du train et je me suis mis à marcher là. Dans le train on vous donne environ… on vous fait payer cinquante cents pour un tout petit sandwich très mince. Et j’ai attendu d’arriver à un endroit où je pouvais descendre pour me procurer quelques hamburgers, et je m’en suis procuré un paquet et je suis remonté à bord du train, voyez-vous, et je – j’ai pu – pu tenir avec cela. Ainsi donc, je suis… je ne pouvais pas avoir… Je ne crois pas dans le fait de prendre l’argent des saints et de le dépenser pour des trucs de ce genre. Ainsi donc, je – j’ai eu le… je me suis procuré quelques hamburgers, et je descendais là, en courant dans ce sens vers le kiosque. J’ai entendu quelqu’un dire : « Bonjour, Parson Branham. » J’ai regardé tout autour, c’était un petit porteur. Et j’ai dit : « Bonjour. » Il a dit : « Attendez une minute. » Il s’est approché, il a dit : « Comment allez-vous ? » Et j’ai dit : « Je – je vais bien. » J’ai dit : « Je ne pense pas te connaître. » Il a dit : « Oh ! si, vous me connaissez. » Et j’ai dit : « Je… peut-être que je ne me souviens tout simplement pas de toi. » Il a dit : « Vous souvenez-vous d’un matin où vous descendiez la rue, et vous êtes arrivé à une maison où un garçon était étendu, se mourant d’une maladie vénérienne ? » J’ai dit : « Tu n’es pas… » Il a dit : « Si, monsieur, c’est moi. » Il a dit : « Non seulement je suis guéri, mais maintenant je suis sauvé, Parson Branham. »

[73] Oh ! je ne vous en ai pas encore raconté la moitié. Que peut faire de plus le Bienveillant, Gracieux et Précieux Père céleste pour – pour nous avertir, et pour nous amener à nous mettre en ordre ? Que peut-Il faire de plus ? L’aimez-vous ? L’aimez-vous de tout votre coeur, de toute votre âme, et de toute votre pensée ? Combien de pécheurs y a-t-il ici maintenant, alors que nous inclinons la tête juste un instant ? Levez la main et dites : « Ô Dieu, allume ma lampe ce soir, Seigneur. Allume ma petite chandelle et laisse-moi brûler pour Christ jusqu’à ce que je meure. » Dites : « Je prends maintenant la route avec le petit groupe des méprisés du Seigneur. » Faites voir votre main. Ami pécheur, voudriez-vous bien lever la main et accepter Christ comme votre Sauveur ? Voudriez-vous simplement lever la main, au balcon ou en bas ? Chaque soir, nous avons fait le ratissage dans tous les sens. Peut-être qu’ici ce soir il y en a encore un ou deux, levez la main, je vous prie. Où que vous soyez, pécheur, dites : « Je – je désire recevoir le Saint-Esprit. » Eh bien, rappelez-vous, soit vous aurez le Saint-Esprit, soit vous attraperez la marque de la bête. Il n’y a que deux catégories. Nous y arriverons demain soir. J’ai pour ainsi dire laissé tomber cela et posé un grand fondement pour couronner cela demain soir.

[74] Levez la main, dites : « Je désire cela, Frère Branham. » Que Dieu te bénisse, jeune homme ; que le Seigneur te bénisse ; c’est très bien. Que Dieu t’accorde le désir de ton coeur, fiston. Quelqu’un d’autre qui voudrait juste se lever et dire : « Je désire accepter Christ » ? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est très bien, c’est très noble. Quelqu’un d’autre voudrait-il se lever et dire : « Je veux accepter Christ ; je veux recevoir cela » ? Au balcon ? Au coin, tout au fond, oui. Monsieur, je vois votre main levée là-bas, mon cher ami. Maintenant, quelqu’un d’autre qui voudrait dire : « Permets-moi… » Voyons maintenant, quelqu’un d’autre qui voudrait dire : « Je veux accepter Christ comme mon Sauveur. Je vais lever la main vers Lui et dire : ‘Je…’ » Maintenant, rappelez-vous, quand vous levez la main et que vous êtes sincère, ça règle le problème. C’est réglé pour toujours. Dieu vous prend juste au mot. Soyez tout simplement sincère et levez la main ; voyez ce qui arrive. Très bien, quelqu’un d’autre en haut au balcon, que Dieu vous bénisse. Oui, c’est bien. Levez la main ; voyez le sentiment qui vous envahit. Si vous êtes un pécheur, levez la main. Oui, la dame, la jeune dame assise ici devant, que Dieu vous bénisse, chère soeur. Quelqu’un d’autre ? Je vais attendre. Christ attend. Que Dieu vous bénisse, là-haut. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu te bénisse, là derrière, jeune homme. Que Dieu soit avec toi, fiston. Dieu va donc certainement le faire. « Je désire accepter Christ comme mon Sauveur. » Que Dieu vous bénisse, là au fond. Quelqu’un d’autre ? « Je veux accepter Christ comme mon Sauveur. Présentement à l’endroit où je me tiens, je suis convaincu que j’ai besoin de Christ. Je sais que j’ai toujours cru qu’il viendra un moment de séparation, où Dieu mettra à part la véritable église. » Il va le faire ; Il va la ramener à la maison. Il l’apprête maintenant même. Voudriez-vous venir vous unir à Jésus-Christ en Lui donnant votre coeur ? Restez simplement dans l’église où vous êtes, restez simplement, mais donnez-Lui votre coeur. Levez…

[75] Eh bien, les dénominations sont… elles sont juste pareilles les unes et les autres. C’est… où que ce soit, où que vous communiez, un groupe de gens que vous aimez, c’est en ordre. Si vous êtes membre des Foursquare, ne changez pas pour aller chez les Assemblées. Si vous êtes membre des Assemblées, ne changez pas pour aller chez les Foursquare, restez tout simplement là où vous êtes et aimez le Seigneur partout où vous vous trouvez. Vous êtes – vous êtes baptisé pour former le Corps de Christ. Quelle que soit donc l’organisation dont vous êtes membre, cela ne vous sauve pas, ni n’a rien à voir avec la chose ; c’est juste un lieu où vont les gens. Et les vrais et authentiques frères le savent ; nous le savons tous. Nous le savons. Certainement.

[76] Quelqu’un d’autre voudrait-il lever la main avant que nous priions ? Que Dieu te bénisse, chérie. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait lever la main, et dire : « Sur base du Sang versé, de ce que Jésus a fait pour moi, je – je… Et, Frère Branham, ce que je vous ai entendu dire ce soir, je ne crois pas que vous nous diriez quelque chose de faux. Je crois certainement que vous êtes serviteur de Dieu. Et sur base du message selon lequel votre foi vient de ce que vous entendez, de ce que vous entendez la Parole de Dieu… » C’est vraiment avec douceur que nous allons aborder cela demain soir, terminer avec le baptême du Saint-Esprit et la marque de la bête. Voudriez-vous bien lever la main, dire : « Sur base du Sang versé de Christ, je lève la main vers Lui en disant : ‘Je désire que Tu sois mon Sauveur maintenant même.’ » ? Y en a-t-il encore avant que nous priions ? » Que Dieu vous bénisse, jeune dame, là derrière. C’est très bien. Que Dieu soit avec vous, ma soeur. Y en a-t-il encore un ? Que Dieu vous bénisse, ma soeur, qui êtes assise juste ici. C’est très bien. Y en a-t-il encore un ? Tout au fond, que Dieu vous bénisse, mon frère. Cela fait justement la différence entre la mort et la vie.

[77] Maintenant, et – (vous qui avez levé la main) et si ce soir était votre dernière soirée sur terre ? Et si à un moment donné, entre maintenant et l’aube, il vous arrivait de vous réveiller de votre sommeil et que votre coeur s’arrêtait ? Vos – vos veines se refroidiraient, et vos mains deviendraient froides. Vous presseriez un – un oreiller en mourant. Le médecin s’éloignerait de la porte et dirait : « Non, c’est une crise cardiaque. Il est parti. » Voyez-vous ? Rien… Vous l’entendriez dire cela. Ne sera-ce pas merveilleux de savoir que vous aviez levé la main ? Oh ! comme c’est doux ! Combien vous serez heureux ! Et si vous faisiez un accident en rentrant chez vous ? Et vous seriez au bord de la route, saignant, entendant l’ambulance venir, mais sachant qu’elle vient trop tard. Et vous sauriez que vous aviez levé la main vers Christ. Vous diriez : « Qu’il en soit ainsi, de toute façon je dois partir un jour ou l’autre. Je suis donc prêt maintenant, et c’est maintenant le moment de partir. » Levez simplement la main. Prenez tous cette décision maintenant même, s’il vous plaît, mon frère, ma soeur. Levez la main.

[78] Vous dites : « Frère Branham, pourquoi suppliez-vous les gens comme cela ? Ce n’est pas votre tabernacle ; ce n’est pas votre église. » Je le sais. C’est frère Buntane, mon frère, qui est pasteur ici. Cette église fait partie des Assemblées de Dieu ; en effet, ce bâtiment-ci… Et les assemblées de Dieu sont parmi mes plus grands sponsors dans le milieu pentecôtiste à travers le monde. Ce n’est pas… Mais toutefois… Tout cela, tant que je les aime, ce n’est pas là la raison. Je vous aime. Je vous aime en tant qu’individu. Je ne veux pas que vous soyez perdu. J’avais eu une vision. J’espère que j’ai le temps de vous la raconter, ce qui s’est passé il y a quelques soirées. J’ai vu la gloire, j’ai vu des gens, j’ai vu une femme là-haut accourir et passer son bras autour de moi. De toute manière j’ai été un peu rude envers les femmes, et j’ai vu cette femme, la plus belle créature que j’aie jamais vue. Et elle m’a appelé son bien-aimé frère. Et j’ai dit : « Pourquoi fait-elle cela ? » On a dit : « Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ. » J’ai dit : « Ô Dieu, si seulement je peux rentrer, je persuaderai les gens, je les implorerai, je les supplierai, je ferai tout. »

[79] Ne voudriez-vous pas lever la main et dire : « J’accepte Christ comme mon Sauveur » ? Certainement, si Dieu me permet de faire ce que je fais pour Lui, certainement que je sais – j’ai une certaine idée de la manière – manière de Le recevoir. Y aurait-il un membre d’une église tiède ici ? Eh bien, que tout le monde ait la tête inclinée. Un membre d’une église tiède, vous avez simplement confessé que vous connaissez Christ, mais en fait, au fond de votre coeur ce n’est pas le cas, mais vous voulez Le connaître ; levez la main, un membre d’église. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Un autre ? Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un d’autre, juste un membre d’église, dise : « Je désire connaître Christ. Je – je suis membre d’église, et je – je ne peux rien dire de mal contre cela. Je préférerais certainement que vous soyez dans… soyez membre d’église plutôt que d’être dehors dans la rue sans rien. » Allez à l’église, mais je vous en prie, je veux que vous veniez recevoir le Sceau de Dieu. En effet, si vous ne L’avez pas, eh bien, la Bible dit qu’il n’y a que deux catégories. Attendez jusque demain soir et vous verrez. Deux catégories, l’une aura la marque de la bête, l’autre aura le Sceau de Dieu. C’est juste comme Caïn et Seth dans le jardin d’Eden, on en arrive à cette chose-là. Voulez-vous – voulez-vous lever la main ? Encore un maintenant, avant que nous priions. Que Dieu vous bénisse, madame.

[80] Notre Père céleste, ce soir j’ai vu beaucoup de mains se lever. La plupart d’entre eux sont des pécheurs et ils ont besoin du pardon des péchés. Deux ont levé la main, pour dire qu’ils ne sont que des membres d’église, et qu’ils ne Te connaissent pas encore et ne sont pas scellés dans le Royaume. Ô Père, je – j’apporte ces Ecritures et je les tiens devant Toi. Tu as dit dans Ta Parole : « Celui qui écoute Ma Parole (Et, Seigneur, au mieux de ma connaissance, j’ai prêché cela), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. » C’est donc ce que Tu as dit, Père. C’est exactement ce que Tu as dit. Et je Te rappelle directement cela. Ces gens ont entendu cette Parole, et ils ont cru à Celui qui T’a envoyé. Or, Tu as dit : « Il a maintenant (au temps présent, a, au temps présent) la Vie Eternelle et ne viendra pas en jugement ; mais il est passé de la mort à la Vie. » Quand ont-ils fait cela ? Quand ils ont levé la main, ils ont dit qu’ils croyaient. Maintenant, Seigneur, Tu as dit cela et je réclame ces âmes. Satan, tu ne peux plus les retenir. Ils sont maintenant même des enfants de Dieu. J’amène cela devant toi. Tu dois retirer ta main de leur vie ; ils appartiennent maintenant à Dieu. Je les réclame pour Lui. Je les réclame comme des trophées de – de l’amour de Christ au Calvaire. Je – je te défie pour un débat ; tu n’as aucun pouvoir légal. Tu n’as aucun pouvoir sur eux ; pour commencer, tu n’en as pas ; tu les trompais seulement. Tu trompais seulement. Christ au Calvaire t’a dépouillé de tout ce que tu avais ; Il t’a dépouillé de toute la puissance que tu avais ; et tu n’es qu’un bluff ; et nous avons dénoncé ton bluff. Ceux-ci sont maintenant des enfants de Dieu.

[81] Et, ô Père, Tu as dit : « Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. » Tu l’as promis. Et je sais que c’est vrai. Tu as dit que Tu leur donnerais la Vie Eternelle et que Tu les ressusciterais au dernier jour. Alors ils seront tout aussi sûrs de paraître dans la résurrection qu’ils sont assis dans cette salle ce soir. Maintenant, Père, je Te demande encore une chose : Veux-Tu bien les remplir du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Oh ! remplis-les du Saint-Esprit. Ne permets pas – ne permets pas que leur âme soit apaisée, Seigneur. Que durant toute la nuit leurs oreillers soient durs. Qu’ils sentent que leurs lits sont comme des pierres, jusqu’à ce qu’ils seront là à genoux, disant : « Ô Dieu, remplis-moi du Saint-Esprit. » Puissent-ils prendre la Bible, La lire. Et puisses-Tu venir à eux et leur interpréter la Parole. Et qu’ils ne soient pas à l’aise maintenant. Ce sont Tes enfants et il se fait tard. Je prie qu’ils trouvent cette paix qui dépasse tout intelligence, par Jésus-Christ.

[82] Ces membres d’églises qui ont levé la main, ô Père, je Te remercie pour eux. Ils – ils – ils ont fait une profession et ont fréquenté une église, mais ils se rendent compte qu’ils ne sont que des membres d’églises, qu’ils pourraient être marqués comme étant le mauvais genre de femmes. Nous aborderons cela demain soir, si c’est Ta volonté, Père. Montre-leur comment ils sont marqués dans une fausse épouse. La véritable Epouse a de l’huile dans sa lampe. Je Te prie, Père, de leur donner de l’huile dans leur lampe ce soir. Que ces membres d’églises soient remplis du Saint-Esprit ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je fais cette prière, pas pour être méchant, mais pour être leur frère, pour comprendre que manquer le ciel c’est tout manquer. Que représente cette petite durée de vie en comparaison avec l’éternité ? Cela se fond simplement dans ce qui est sans fin, car cela n’a jamais commencé. Et, Père, je prie que dans ces derniers jours Tu les attires jusque dans ces domaines éternels de la Gloire avec Toi. Accorde-le ; ils sont à Toi. Je Te prie et je Te les offre au Nom de Christ.

[83] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je vais demander à tous ceux qui ont levé la main de se tenir debout. Je ne vais pas vous demander de monter ici ; nous n’avons pas de place. Mais tous ceux qui ont levé la main, si vous êtes sincères envers Dieu, levez-vous tout simplement juste un instant. Chaque personne qui a levé la main, levez-vous. Partout, au balcon, partout, levez-vous. Jésus a dit : « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges. » Je voudrais que vous, membres d’églises et surtout vous, les chrétiens, vous regardiez autour pour voir de qui il s’agit. Je voudrais que vous leur preniez la main, et leur serriez la main, que vous vous teniez là et disiez : « Que Dieu vous bénisse. Bienvenu dans le Royaume de Dieu, pèlerin. » C’est ça ; tournez-vous carrément vers quelqu’un, serrez-lui la main en disant : « Bienvenu dans le Royaume de Dieu. » C’est très bien. C’est très bien. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur soit avec vous. C’est vraiment bien. Bien. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez vous asseoir. C’est très très bien.

[84] A présent, je vais vous demander de faire quelque chose maintenant. Soyez sûr de trouver un pasteur ; si vous n’avez jamais été baptisé du baptême chrétien, trouvez un pasteur, l’église de votre choix, et faites-vous baptiser dans l’eau, pour entrer dans la communion de cette église. Et puis après, cherchez alors le baptême du Saint-Esprit jusqu’à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit et… Je te rencontrerai au matin, Au bord de la rivière brillante, Quand tous les chagrins seront ôtés ; Je me tiendrai au portail, Quand les portes seront grand ouvertes, A la fin du long et fatigant jour de la vie. Je te rencontrerai au matin Avec un : « Bonjour », Et nous nous assiérons près de la rivière Et avec l’enlèvement les vieilles connaissances seront renouvelées, Tu me reconnaîtras le matin Au sourire que j’aurai, Je te rencontrerai au matin, Dans la ville, la ville solidement construite.

[85] Dieu notre Père, ils sont maintenant à Toi, scellés dans le Royaume de Dieu, le Saint-Esprit traite avec eux. Maintenant, je prie pour qu’ils… je les rencontre là-bas le matin sur ce rivage éclatant, quand tous les chagrins seront emportés au loin. Ne serait-ce pas merveilleux, Père ? Les cloches de joie sonneront, tous les coeurs devenus légers chanteront, ce sera un moment glorieux. Ils sont à Toi. Maintenant, je Te prie de les garder par Ta grâce jusqu’à ce que nous nous rencontrions à cette rivière ce matin-là. Amen.

[86] Maintenant ne vous sentez-vous pas bien ? Cela ne vous fait-il pas simplement du bien ? Vous dites : « Frère Branham… » Les jeunes convertis qui viennent d’entrer maintenant dans le Royaume, je vais demander au Père s’Il veut bien faire quelque chose. J’ai le droit de le Lui demander maintenant. Des pécheurs sont venus. Je crois que nous avons trouvé grâce à Ses yeux, pas vous ? Combien de malades y a-t-il là ? Levez la main, juste les malades et les nécessiteux. Très bien. Je vais vous tourner le dos pour vous montrer que nous sommes dans les derniers jours. Combien se souviennent de nos leçons, comment l’Ange du Seigneur… Dieu est descendu et a tabernaclé dans une chair humaine, et Il a mangé de la viande, juste un être humain ordinaire, parlant comme cela. Et pourtant Dieu était dans la chair humaine juste avant que Sodome ne fût brûlée. Et Jésus a dit que le même signe se produirait à la Venue du Fils de l’homme. Croyons-nous cela ? Nous avons étudié les leçons pour montrer ce qu’Il a fait.

[87] Maintenant, il n’y a personne ici que je connaisse. Je crois qu’il y a quelques semaines je faisais la chasse avec ce jeune homme qui est assis juste ici. N’avez-vous pas des liens de parenté avec mon brave ami… N’avez… Vous êtes le beau-frère de frère Norman ; je crois que c’est juste, n’est-ce pas ? Très bien. C’est la seule personne, ainsi que frère et soeur Smith qui sont assis ici, frère Gene, et ce sont là tous ceux que je connais. Je vais me tourner et… oui, Soeur Upshaw, que Dieu bénisse votre coeur, Soeur Upshaw. Oh ! comme j’aime frère Willy Upshaw ! Votre réunion ce soir-là, Frère Kopp, quand je regardais là et que j’ai vu, j’essayais de parler, et je l’ai vu quand il est tombé de ce chariot, il s’est fait mal au dos, et j’ai vu qu’on ne pouvait rien faire pour lui. Je n’avais jamais entendu parler de lui dans ma vie. Et il était là, Willy D. Upshaw. J’ai dit : « Comment… » Ern est allé vers lui. J’ai dit : « Qu’en est-il de cet homme ? » J’ai dit : « Il a une fois posé sa candidature pour la présidence et aurait été élu n’eût été sa position contre le whisky et de mauvaises choses. Le parti démocrate l’aurait élu. Mais il – il a pris sa position. » J’ai dit : « Toutes ces années, durant 66 ans, vous avez été sur ces béquilles et dans ce fauteuil roulant. Mais maintenant Dieu le fait sortir de cela. » Et comme c’est doux ! Quand j’arriverai de l’autre côté, je verrai un beau jeune homme venir et dire : « Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham ? Je suis frère Upshaw. » Voir sa petite chérie là, tous ensemble. Je me souviens de la façon dont vous avez pleuré ce soir-là, Soeur Upshaw, quand vous l’avez vu se lever, courir jusqu’à l’estrade et toucher ses orteils de ses mains à environ quatre-vingts ans. Oh ! la la ! Combien Dieu peut faire de grandes choses !

[88] Très bien. L’Ange du Seigneur était assis avec le dos tourné. Bon, bon, j’espère que vous saisissez tous ceci. Je ne suis pas l’Ange du Seigneur ; je suis William Branham. Voyez-vous ? Je suis votre frère. Mais Il tabernaclait alors dans une chair humaine qu’Il s’était créée et Il a simplement disparu. Croyez-vous cela ? Maintenant, croyez-vous que c’était Dieu ? La Bible dit que c’était Dieu. Abraham a dit que c’était Dieu. Qu’était-ce ? Un signe pour montrer que dans les derniers jours… Maintenant, rappelez-vous, quand Il est venu dans les jours du Seigneur Jésus, Il… Dieu habitait en Jésus, ne croyez-vous pas cela ? C’était un corps né d’une vierge, une Semence qui était venue de Dieu Lui-même. Et dans cette Cellule de sang, quand cela fut brisé au Calvaire à cause de nos péchés, cela a alors sanctifié l’Eglise, pour que le Saint-Esprit puisse habiter dans l’Eglise et continuer l’oeuvre de Dieu sur la terre. « Vous êtes Mes témoins après que vous avez reçu la puissance. » C’est juste.

[89] Maintenant, si ceci, si j’ai dit la vérité, alors puisse le Saint-Esprit vous parler ce soir. Je vais vous tourner le dos. Priez. Voyez si c’est le même Saint-Esprit. Eh bien, Il doit oeuvrer avec vous de la même façon qu’Il oeuvre avec moi. Certains d’entre vous frères ici, priez pour ceux qui sont là dans l’auditoire, les ministres et tout. Nous aurons le temps, ministres. Le Père céleste sait que je fais ceci dans un seul but, que la – la Parole que je prêche soit rendue manifeste à l’Eglise en ce jour-ci, où l’Eglise pentecôtiste s’est éloignée de Dieu. Elle doit revenir. C’est l’âge de Laodicée. Et, ô Dieu, si j’ai dit quoi que ce soit contre quelqu’un pour faire du mal, ce n’était pas Toi qui me le disais, pardonne-moi, Seigneur, mais j’ai fait cela juste tel que Tu me l’a confié. Je Te prie donc, Père, d’apporter la confirmation. J’ai parlé de Toi ; maintenant confirme que j’ai dit la vérité, Seigneur. Je Te confie cela au Nom du Seigneur Jésus. Il y a plusieurs centaines de gens assis là, beaucoup d’entre eux sont malades. Je ne connais pas un seul d’entre eux, Toi, Tu les connais. Je Te prie d’accomplir Ta Parole. Quand Tu es venu ici sur terre, Tu as dit que Tu avais fait cela afin que s’accomplisse ce que le prophète Esaïe avait annoncé, que le Messie ferait. Maintenant, Père, que cela s’accomplisse de nouveau, car Tu l’as promis. C’est la raison pour laquelle Tu l’as permis, au Nom de Christ. Amen.

[90] Maintenant, plusieurs prient. Si je peux… Si quelqu’un, comme la petite femme, peut toucher Son vêtement… Oui, juste devant moi une vision apparaît maintenant, et il se fait qu’il s’agit d’une femme ; elle est assise… tel que je me tiens maintenant par rapport à ma position, c’est à ma droite, de ce côté-ci. Elle souffre d’un problème de la vésicule biliaire. Elle souffre aussi du coeur. Avec mon dos tourné, si je cite son nom, peut-être qu’elle comprendra. Mme Hanson, levez-vous et recevez votre guérison. Or, je n’ai même pas encore regardé tout autour de moi. Maintenant, croyez-vous ? Ayez simplement la foi. Où se trouvait la dame ? Elle est derrière, quelque part de ce côté. Juste là ? Ces choses étaient-elles vraies, madame ? Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre ? Si c’est le cas, agitez la main comme ceci. Tout est-il vrai, est-ce le cas ? Alors le même Ange de Dieu qui se tenait là à Sodome et Gomorrhe pour donner un signe à Abraham pour montrer que l’heure approchait pour que Sodome soit brûlée, est ici ce soir. C’est juste un don pour me permettre de me détendre…

[91] Je Le vois sur quelqu’un d’autre. J’espère… Maintenant, ne me laissez pas rester trop longtemps. Je regarde tout simplement une vision, une femme assise ici est en prière. Elle souffre du diabète. Mlle Finch, croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Si vous croyez, levez-vous, levez la main. Je ne vous connais pas, est-ce juste ? Si c’est juste, agitez la main. Est-ce que c’est ce qui ne va pas en vous ? Comment ? Très bien. Vous avez touché Quelque chose, n’est-ce pas ? Ce que... Ce n’est pas moi que vous avez touché, n’est-ce pas ? Vous avez touché – vous avez touché Dieu qui est… Que Dieu vous bénisse.

[92] Que penses-tu, toi, jeune homme, qui te frottes le nez ? Tu as aussi besoin de Dieu. Crois-tu ? Dieu va me dire ton problème. Tu n’as pas de carte de prière, je pense… Non, il n’y a pas de… C’est juste. Il n’y a pas de carte de prière. Tu – tu crois que je suis Son prophète, ou, je veux dire, Son serviteur. Excuse-moi d’avoir dit cela ; je ne suis pas un prophète ; je suis juste Son serviteur. Tu es tourmenté par la nervosité, tu es si nerveux que tu ne peux pas te tenir tranquille. N’est-ce pas juste ? Si c’est juste, lève la main. Crois-tu que ce que je vais dire va arriver ? Crois-tu cela ? Vas-tu m’obéir comme Son prophète ? Alors j’ôte de toi cette nervosité au Nom de Jésus-Christ. N’en parle plus jamais. Va et sois rétabli. Notre Seigneur n’a-t-Il pas dit : « Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi…’ » Si tu peux croire…

[93] L’homme assis juste là derrière, qui me regarde, il voudrait bien monter ici ; il désire que je lui impose les mains. C’est juste. Ce durcissement des artères vous quittera si vous pouvez simplement croire juste là où vous êtes assis. Allez-vous le faire ? Vous qui êtes assis juste là derrière, un peu grisonnant, portant des lunettes, vous qui êtes assis juste là derrière en train de me regarder, si vous croyez de tout votre coeur, ne doutez pas… Croyez-vous cela ?

[94] Maintenant, regardez, cela a décrit un cercle juste en quittant cet homme-là et il a manqué la chose. En vous frottant les yeux, vous vous êtes retourné et vous avez regardé avec ce petit… C’est cela. La dame assise juste ici, Cela est juste au-dessus de vous qui souffrez de troubles cardiaques et qui êtes assise là. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, juste là ? Oui. Très bien. Recevez la guérison ; elle est vôtre. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[95] Soyez vigilant, soyez prêt à saisir la chose à tout moment. Une personne très douce, qui a beaucoup de foi ; vous avez un bon contact avec Dieu. Je ne vous connais pas, mais croyez-vous que Dieu va vous guérir de ces troubles cardiaques dont vous souffrez aussi ? Vous avez aussi mal à la jambe, n’est-ce pas, votre membre ? Oui, vous avez une fille qui n’est pas sauvée et pour laquelle vous priez. C’est juste. Vous n’êtes pas d’ici ; vous venez de North Hollywood. Savez-vous de qui je parle maintenant ? Voulez-vous que je cite votre nom ? Mlle Beard, levez-vous et acceptez cela au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous ? Maintenant, qu’est-ce, les amis ? Ces choses sont-elles vraies, madame ? Si c’est le cas, agitez la main. Voyez-vous, c’est juste. Voyez-vous ? Maintenant, croyez-vous ? Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Maintenant, voyez-vous, toute la salle… Maintenant, ils – ils m’ont touché, (voyez-vous ?) je sais que c’est vraiment assez maintenant. Ils me surveillent, vous savez, quand je suis au bout.

[96] Maintenant, permettez-moi de vous le dire, mon ami, je vous ai dit la vérité. Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité. L’onction même de Dieu qui prêche cette même Parole et qui dit ces choses, c’est la même onction qui déclare que Dieu est ici, faisant la même chose. Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien d’entre vous désirent recevoir le Saint-Esprit, levez la main, dites : « J’aimerais recevoir le Saint-Esprit. » Le pasteur me dit qu’il y a une salle juste là-bas qui attend que quelqu’un y aille pour être… y entre pour qu’on prie pour lui. Pourquoi ne recevez-vous pas cela ? Allez là-bas et – et recevez le Saint-Esprit. Levons-nous tous à la fois. Levons les mains et glorifions Dieu, chacun à sa propre manière. Ne… Croyez simplement cela. Père céleste, je Te loue et je Te glorifie pour tous les miracles, pour tout ce que Tu as fait. Tu es le Dieu infaillible. Tu es Celui qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; Tu ne faillis jamais. Maintenant, posez vos mains les uns sur les autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres pour être guéris et pour recevoir le Saint-Esprit. Maintenant, priez pour cette personne. Priez les uns pour les autres. En haut au balcon, là-haut, posez vos mains les uns sur les autres ; priez les uns pour les autres, afin que vous puissiez recevoir le Saint-Esprit. Si vous ne doutez pas, Dieu va donner à chacun de vous le baptême du Saint-Esprit et guérira chacun.



CODE: 61-0217
TITRE: La Marque de la bête
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous avons nos têtes inclinées pour prier. Je me demande, pendant que nous avons nos têtes inclinées, s’il y a ici quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière, qu’il le fasse simplement savoir en levant la main, et qu’il dise : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi ; j’ai un grand besoin ce soir.»

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton trône, de Ton grand Trône de miséricorde, au Nom du Seigneur Jésus, notre Sauveur. Nous nous en approchons ainsi parce que c’est ainsi qu’Il nous a dit de venir, et nous recevrons ce que nous demandons. Nous sommes très contents de savoir que nous pouvons nous reposer dans nos coeurs, sur cette assurance, que Tu es capable d’accomplir ce que Tu dis. En effet, ce soir, nous sentons que nous sommes, par la foi, la postérité d’Abraham, et à l’égard de tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, nous agissons comme si cela n’existait pas. En effet, Dieu a dit la Vérité, et nous croyons qu’Il a la Vérité. Et Il est la Vérité. Maintenant, nous prions pour ceux qui ont levé la main, pour chaque main, Seigneur. Tu sais ce dont ils ont besoin. Tu sais ce qu’il y a dans le coeur, la pensée même de leur esprit quand ils ont levé la main. Je Te prie d’ôter leurs péchés, d’ôter leurs maladies. Accorde-leur le désir de leur coeur, Seigneur. Et puissent-ils mener une longue et heureuse vie ici, si possible, jusqu’à voir la Seconde Venue du Seigneur. Nous Te prions de bénir la Parole ce soir alors que nous communions autour d’Elle, parlant ce soir de cette chose très remarquable qui est juste à notre porte, qui est en train de parcourir nos villes aujourd’hui, ainsi que le monde entier. Nous Te prions de nous accorder de Ta Parole, de Ton onction, Seigneur, afin que nous sachions bien comment proclamer les oracles de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est une chose grande et glorieuse que de venir à la maison du Seigneur. Nous apprécions beaucoup cette série de réunions ici, dans l’église de notre frère Buntane, avec les prédicateurs associés à – à cette grande communion que nous avons, avec tout le monde, tous les laïques et les gens de différentes églises, de tout credo, de toute race, et de tout genre… Ce soir, en venant à l’estrade, il m’est arrivé de rencontrer certains de mes amis. J’ai rencontré frère Allcot ici. C’est la première fois que je le vois depuis des années. Je me rappelle que la première fois, c’est quand j’étais à Edmonton, au Canada. Je pense que vous étiez là avec nous, pendant cette série de réunions-là. Un frère venu de – un Hollandais, par ici, c’est bien de le voir. Et beaucoup d’autres çà et là… Et je connais chacun de vous. J’aurais voulu avoir le temps de vous serrer la main, de rentrer avec vous chez vous pour voir comment… Je sais que votre épouse est la meilleure cuisinière du pays ; je le sais bien. Je le crois donc. Et j’aurais donc voulu rentrer avec vous chez vous, mais… Je pense avoir dit quelque chose de ce genre au Canada il y a environ quatorze ans. Mais je – je m’attends à le faire un de ces jours, pendant le glorieux Millénium, là où nous pourrons disposer de beaucoup de temps, et où nous n’aurons pas à nous dépêcher. Les enfants ne seront plus blessés, il n’y aura pas… Rien ne dérangera quoi que ce soit.

[4] Et je pensais aller… Je – j’aime les montagnes. Et, je pense, pendant le Millénium, j’aimerais bien passer quelques millions d’années à vagabonder dans des montagnes, juste pour contempler çà et là. Je – j’aime ça. Je – je pense que je rencontrerai une soeur là, dans les montagnes. Peut-être qu’elle aura passé là un million d’années, se promenant le long de ce – comme une dame aime le faire, vous savez, avec on dirait un chiot ou quelque chose comme cela, mais elle se promènera avec un gros tigre ou quelque chose comme cela. Je dirai : «Bonjour, soeur.» Eh bien, elle dira : «C’est toi, Frère Branham, oui ; bonjour ! Je suis vraiment contente de te voir.» «Combien de temps, pensez-vous donc , si on devait compter le temps, avez-vous fait ici ?» Si pareille chose comme temps existait là. «Oh, quelques millions d’années ou quelque chose comme ça. J’ai effectué une petite promenade.» Oh, ne serait-ce pas merveilleux ? Et ce n’est pas juste une espèce de rêve mythique, c’est la vérité. C’est vrai ; c’est tout à fait vrai. Nous allons quelque part, nous serons des personnes une fois arrivés là-bas. Je – j’aime ça.

[5] Eh bien, hier soir, nous étions dans le Livre de l’Apocalypse et nous parlions du Sceau de Dieu et de la marque de la bête, et je les présente tous deux à la fois. Et, à propos, j’ai noté quelques passages des Ecritures, et je les ai laissés sur la table à l’hôtel, Billy est rentré les chercher. Je – je suis sorti précipitamment quand je l’ai entendu klaxonner pour m’appeler. Je me suis donc dit, pendant qu’il est parti prendre mes passages des Ecritures, que j’aimerais reprendre un peu ce qu’on a vu hier soir, et faire aussi quelques annonces.

[6] Eh bien, j’ai trois messages à prêcher demain, ainsi… Et je… votre brouillard épais n’arrange vraiment pas ma gorge. Elle s’abîme vraiment. Et demain matin, je suis censé avoir une émission radiodiffusée au petit déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, qui aura lieu à la Cafétéria Clifton, je pense que c’est sur Broadway, sur la rue Broadway. Il y en a deux là ; ici c’est le croisement 7e Rue et Broadway, là où on prend généralement le petit déjeuner. Et je – je parlerai à l’– à l’émission radiodiffusée, et puis, immédiatement après cette émission, j’ai – j’aimerais m’adresser au – au corps de croyants qui est là. Ça, ce sera demain matin. Et ensuite, demain soir, on revient ici au – au tabernacle, ou plutôt à l’église. Et demain soir, je pense que nous devrions avoir, pour la clôture ici à l’église, ça serait bien si nous avions une ligne de prière demain soir. Est-ce votre avis ? Après – après le message, avoir alors une ligne de prière. J’enverrai donc les jeunes gens demain soir à – à dix-huit heures pile, ainsi, ils ne dérangeront pas la suite du service, et ils distribueront les cartes de prière. Nous formerons une ligne de prière demain soir et prierons pour tout le monde qui sera là, eh bien, pour la guérison de leurs corps.

[7] Et puis, dimanche après-midi, ça sera à l’auditorium municipal, l’auditorium principal. Je pense que c’est une très grande salle. Et nous espérons que vous amènerez avec vous des amis; en effet, je pense qu’il y avait environ quatre mille cinq cents sièges ou quelque chose comme cela, la dernière fois que j’étais là, il y a environ douze, ou quatorze ans, frère Charles Fuller y tenait des services à l’époque. C’est un chrétien remarquable. Je suis sûr que vous connaissez tous frère Fuller, il était d’ici [Quelqu’un parle à frère Branham. –N.D.E.] Quoi ? Dimanche soir, oui. Dimanche soir, à dix-neuf heures, je pense que c’est ça. Et ensuite, le soir du dimanche prochain, ce sera la fin de la campagne.

[8] De là, nous irons ensuite à – à Vens – Visalia. Oh ! la la ! Certains de ces noms d’ici ! Eux tous où le J devient H et – et tous ces saints, et saint, comme ce San José ici. Pour moi, c’est comme – on me le dit. C’est un…Une fois, j’ai entendu parler de quelqu’un qui est allé là (et pendant que j’attends Billy), il a dit, il est arrivé, il a dit : «Madame, pourriez-vous m’indiquer, (c’était dans un restaurant) Saint Jose ?» Elle a dit : «Quoi ?» Il a dit : «San Jose.» «Il n’existe pas de ville comme ça.» Il a dit : «Eh bien, c’est ici même sur la carte.» Il a dit : «C’est San Jose.» Il a dit : «Oh !» Elle a dit – elle a dit : «D’où venez-vous ?» Il a dit : «Du Kentucky.» Il a dit : «Eh bien, ici, a-t-il dit, tous les J deviennent des H.» «Eh bien, a-t-il dit, là dans le Kentucky, nous prononçons J, J et H, H.» Il a dit : «Je – je ne sais comment vous vous y prenez par ici», a-t-il dit. Elle a dit : «Je vois que vous êtes en service.» Il a dit : «Oui, madame.» Elle a demandé : «Quand votre service prendra-t-il fin ?» Il a dit : «Oh, vers Huin, ou Huillet, l’un ou l’autre, je pense.» Et il s’est fait prendre là même sur le champ. C’est Juin ou Juillet qu’il prononçait «Huin ou Huillet.» Et ainsi, tous ces noms espagnols, je les confonds tous.

[9] Ainsi… Mais c’est Ven… où que ce soit, là. C’est quelque part entre Fresno et Bakersfield. Et puis, nous bénéficions du parrainage d’un groupe de prédicateurs là, et nous aurons cinq soirées, à partir du 22 jusque dimanche. Merci. Et j’aurai cinq soirées de réunions. Et nous sommes…Tous vos amis qui se trouvent là, dans les parages, eh bien, nous serons content que vous leur demandiez de venir nous rendre visite. Nous – nous apprécions qu’ils viennent. Eh bien, le… Je… après notre départ, nous ne voulons pas que vous arrêtiez tout bonnement de venir donc à l’église ; nous voulons que vous continuiez donc à venir ; continuez donc à venir de toute façon. Si j’habitais ici, je – peut-être que ceci deviendrait probablement l’église où je me sentirais chez moi, ici même, si j’habitais ici, ça serait ici même. J’aime ça ; c’est une merveilleuse petite église ;ils ont un bon petit pasteur ici. Et – et je suis sûr que tout homme qui prêche le plein Evangile, je m’identifierai à lui, parce que c’est ce que je crois. Je n’ai rien contre les autres, mais c’est juste d’après moi, mes – mes goûts, c’est là mon associé.

[10] Maintenant, n’oubliez donc pas les annonces : demain matin à la cafétéria Clifton. Vous qui êtes là, ou qui êtes connectés, je pense… Sera-ce une émission en direct, ou sera-ce enregistré, ou, le savez-vous ? Ce sera une émission en direct demain matin. Et je ne sais pas quelle station émettra cela, mais alors, je pense donc que le frère ici, vous n’avez pas aussi une émission radiodiffusée ici, frère, le dimanche, ou est-ce le cas ? Non, pas d’émission radiodiffusée. Et les autres prédicateurs, nous apprécions ce groupe de braves prédicateurs qui nous aident et… ici dans des réunions. Beaucoup de leurs croyants viennent. Et je – j’apprécie certainement ces hommes. J’aimerais leur dire quelque chose ici. C’est que je – j’ai essayé avec peine de dissuader mon précieux petit ami de transférer cette série de réunions, à l’auditorium municipal ; j’ai obtenu cela. Mais il avait pitié des gens, du fait que, a-t-il dit, ils ont dû rester debout et tout. Mais voici la raison pour laquelle je ne voulais pas cela, frère. Bon, je sais que parfois vous m’entendez ratisser ces dénominations, mais il ne s’agit pas des hommes qui sont dans ces dénominations. C’est – c’est uniquement la dénomination elle-même. Eh bien, je sais ceci, que si nous y allons demain soir, cela – qu’ arriverait-il si – si nous avions une totale collaboration de tous les prédicateurs, ça serait bien d’aller là-bas. C’est vrai. Mais ou, je veux dire le dimanche, excusez- moi. Si je – si nous avions une totale collaboration de tous, tous les prédicateurs, fermant leurs églises et tout. Mais aller là, pour quelques malades, qui être – qui vont venir pour qu’on prie pour eux, et peut-être que les prédicateurs ne savaient pas cela d’avance, ils auront donc leurs propres programmes pour cette soirée-là. Et je – je n’aime pas faire ça, frères, je… Franchement, je – je n’aime pas faire cela, car, après tout, cette couverture s’étend sur tous, de part et d’autre, vous savez. C’est vrai.

[11] Et je vous assure, s’il y a quelque chose que j’honore, ce sont les hommes de Dieu, les serviteurs de Dieu. Et parfois, si vous voyez les gens les plus soupçonneux au monde, ce sont les prédicateurs. C’est vrai. Ce sont les gens les plus soupçonneux de tous. Mais je – j’aimerais dire pourquoi, c’est parce qu’ils sont des bergers. C’est vrai. Ils veillent sur leurs brebis (Voyez-vous ?) ; ils ont le droit d’être soupçonneux, d’attendre et de veiller. Mais une fois que vous voyez la Parole et Dieu opérer ensemble, c’est le temps d’avancer avec cela (voyez-vous ?), une fois que vous voyez la Parole et Dieu s’unir. Je voulais donc que les frères prédicateurs sachent la raison pour laquelle cela a eu lieu là-bas, c’était que le frère pensait que peut-être ce serait une occasion pour les gens, pour tout le monde, d’être assis. Son coeur est droit là-dessus ; je comprends son intention. Mais moi, je voulais simplement rester ici même dans l’église, ici même et continuer. Mais il a dit que le dimanche soir, beaucoup de gens n’ont pas eu accès et – et aussi, on avait annoncé les – les services de guérison, cela fera qu’un – un plus grand nombre viendra donc.

[12] Et ainsi donc, demain soir, à 18 h, nous aurons une – une ligne de prière, demain soir, le Seigneur voulant. Pour moi, c’est ce que je pense, nous avons une ligne de prière chaque soir. Voyez-vous ? En effet : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au cours des trois dernières ou quatre dernières soirées, il n’y a pas une seule soirée où le Saint-Esprit ait manqué soit d’entrer soit de venir parmi les gens, les appeler, leur dire qui ils sont, d’où ils sont venus, ce qu’ils font, et tout, ce qui n’allait pas, ce qui se passera, et tout comme cela. Et puis, les gens… La foi se lève dans les gens, et je dis : «Combien ici sont des croyants ?» Les mains se lèvent dans toute la salle. «Bon, imposez les mains à quelqu’un. Ne priez pas pour vous-même, mais priez pour les autres, parce qu’eux prient pour vous.» Voyez-vous ? Eh bien, alors, si ce n’est pas scripturaire, je ne sais pas. «Confessez vos fautes les uns aux autres, et priez les uns pour les autres. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voyez-vous ? C’est scripturaire. De la sorte, je pense, chaque soir, on prie pour tout le monde et on leur impose les mains, chaque soir, vraiment. Or, mes mains ne valent pas plus que celles de n’importe qui d’autre. C’est juste – c’est juste d’un autre homme. Mais c’est la main de Dieu que vous voulez avoir sur vous. Et Il a fait… C’est Dieu qui a fait la promesse : «Si vous… Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est exactement ce que Dieu a promis. A partir de là donc, nous commençons, à partir de là même.

[13] Maintenant, retournons à notre passage des Ecritures et à notre leçon. Est-ce que frère Borders…Avez-vous lu le passage des Ecritures ? Très bien, j’aime entendre lire la Bible. Apocalypse, j’ai ouvert juste là, au chapitre 7, c’est sur ça que nous allons parler le plus ce soir, je suppose. Maintenant, revoyons juste un peu ce que nous avons vu hier soir. Donc, notre sujet, c’est ceci… Nous avions eu… Nous avions d’abord eu des réunions de guérison, et ensuite, nous avons commencé les services de prédication de l’Evangile, et maintenant nous avons deux soirées pour l’enseignement ; demain soir et dimanche soir, il y aura des services de guérison. Eh bien, hier soir, nous avons commencé l’enseignement sur ces deux sujets que je pensais être très importants. Et je ne dirais rien là-dessus si je ne pensais pas que c’était nécessaire. Voyez-vous ? Premièrement, c’est pour avertir l’église. C’est pour cette raison que la sentinelle se tient sur la tour. Dès qu’elle voit l’ennemi venir, elle avertit donc ceux qui sont dans la ville. Et si donc la sentinelle n’avertit pas, Dieu lui redemandera alors le sang de la ville. C’est vrai. Mais si elle avertit effectivement et que les gens ne prêtent pas attention, alors leur propre sang est sur eux. Et c’est la raison pour laquelle je – j’expose cela tel que c’est écrit ici. Voyez-vous ? Et alors, c’est entre vos mains, et au jour du Jugement, je voudrais… quand je quitterai ce monde, si je suis encore conscient, au moment de mon départ, j’aimerais être capable de dire comme Paul : «Je suis pur du sang de tous, car je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu sans en rien cacher, tel que je le sais », tel quel. Merci pour vos lettres avec les – avec les commentaires et tout, je les apprécie beaucoup, certainement.

[14] Maintenant, La Marque de la bête, Le Sceau de Dieu. Bon, combien étaient ici hier soir ? Voyons, ceux qui étaient dans la classe. Oh, pratiquement tout le monde, je pense. Très bien. Maintenant, par conséquent pour avoir un petit arrière-plan de là où nous allons ce soir avec cela… Eh bien, j’ai dû prendre tous les deux sujets et les exposer à la fois, parce qu’ils sont comparables l’un à l’autre. Et nous voyons… j’ai annoncé ce que je pensais qu’ils étaient au commencement, et maintenant, j’utilise les Ecritures pour prouver ce que je pense être vrai. Je pense que le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. La Bible soutient cela. La marque de la bête, c’est le fait de rejeter le Saint-Esprit. Il n’y a que deux catégories de gens. Et ce côté-ci de… Le salut et le rejet commencent dans la Genèse, comme toute autre chose.

[15] Dites donc, aujourd’hui, j’ai reçu une note, où il était écrit : «Pouvez-vous prouver que les Assemblées de Dieu ont commencé dans – dans – dans la Genèse ?» Je ne sais pas en ce qui concerne l’organisation, mais l’esprit qui est dans les Assemblées de Dieu a commencé dans la Genèse. C’est tout à fait vrai. De même, toutes les autres églises des nés de nouveau ont commencé dans la Genèse, de même toutes les soi-disant églises, qui sont juste des églises de nom, elles ont commencé dans la Genèse. Et elles étaient toutes les deux représentées dans les deux premiers fils, tous deux, Caïn et Abel. Caïn a reçu la marque de la bête et a été chassé. Nous savons que le serpent, qui avait séduit sa – sa mère, était une bête, et non un reptile. C’était la bête la plus rusée de toutes les bêtes du champ. Et Genèse 14, ou plutôt Genèse 4.15 dit que Dieu a envoyé – a mis une marque sur Caïn. Et aussitôt que Caïn fut marqué, il s’éloigna de la Présence du Seigneur. Avez-vous donc compris cela hier soir ? Avez-vous lu cela ? Aussitôt la marque apposée, il s’est éloigné de la Présence du Seigneur, et il a épousé une femme dans le pays de Nod. Saisissez-vous donc cela ? Voyez-vous ce que c’est ? L’église… Eh bien, Dieu…

[16] Caïn était juste comme un – un homme ordinaire. Il a grandi. Il était juste… c’est comme Esaü et Jacob ; nous pouvons encore les identifier là. Et tout au long de la Bible, nous voyons cet esprit évoluer, grandir, grandir et il finit par en arriver à la tête, ici même, dans cet âge-ci où nous vivons aujourd’hui, je pense. Eh bien, si vous remarquez bien, Caïn était un homme, un homme ordinaire du monde comme Esaü. Et – et, il avait du goût pour la religion. Il savait donc que Dieu existait. Il croyait cela. Il s’est avancé… Eh bien, voyez, c’est là que je suis en désaccord avec les églises qui disent : «Tout ce qu’il vous faut faire, c’est seulement croire, alors Dieu imputera cela à justice.» Eh bien, ce – c’est vrai, dans un sens du mot, c’est une partie de la vérité, mais ce n’est pas toute la vérité. Un bon frère baptiste est venu chez moi il n’y a pas longtemps, il a dit : «Frère Branham, qu’est-ce qu’Abraham pouvait faire de plus que croire ? Abraham crut et cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit : «C’est vrai. Mais Dieu lui a donné un signe, le sceau de la circoncision, pour montrer qu’Il avait reconnu sa foi.»

[17] Eh bien, le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu. Maintenant, si vous dites que vous croyez et que vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, alors Dieu n’a jamais reconnu votre foi, pas encore. C’est vrai. En effet, le Sceau, c’est la reconnaissance que Dieu a achevé, qu’Il a fini Son oeuvre en vous (c’est vrai), qu’Il a reconnu cela, assurément. Quelqu’un a dit : «Pourquoi rendez-vous donc cela si facile, Frère Branham, en citant Saint Jean 5.24 ?» C’est le commencement de l’Esprit. C’est vrai. Je crois qu’un homme, aussitôt qu’il croit au Seigneur Jésus-Christ, il y a une portion du Saint-Esprit. Quand vous êtes sanctifié, c’est une autre portion du Saint-Esprit qui vous purifie. Ensuite, vous êtes rempli du Saint-Esprit. C’est vrai. Eh bien : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Il n’y a qu’un seul genre de Cela, c’est la Vie de Dieu.

[18] Or, nous voyons que Caïn a bâti un autel, il a placé un sacrifice dessus. Il s’est agenouillé, il a confessé sa foi en Dieu et il a adoré Dieu. En d’autres termes, c’est juste comme un homme religieux aujourd’hui. Pratiquement quatre-vingt-dix-neuf pour cent disent : « Voici la chose.» « C’est le meilleur que je puisse faire», a dit Caïn. «C’est … Je – je – j’ai bâti un autel. Je suis membre de cette église-ci. J’ai offert un sacrifice. C’est le meilleur que je puisse offrir ; c’est à prendre ou à laisser. Voilà la chose.» C’est juste la – c’est l’attitude des gens aujourd’hui. «Je fréquente l’église, je les aide à tout faire. Nous avons construit un beau bâtiment. C’est nous qui avons fait tout ceci, c’est nous qui avons fait tout cela, et tout. J’ai donné une contribution à la caisse pour veuves. C’est ça, le meilleur que je puisse apporter, c’est à prendre ou à laisser.» Mais Dieu laissera cela. Il a laissé cela là pour Caïn ; Il laissera cela là pour vous. «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» Il n’y a qu’une seule voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est au travers du flot de Sang qui mène vers le Saint-Esprit. Sans cela, c’en est fait de vous, c’est fini pour vous. Vous n’entrerez jamais.

[19] Remarquez : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut en aucun cas entrer dans le Royaume.» C’est vrai. Il vous faut venir. Peu importe à quel point vous êtes religieux, tout ce que vous faites, cela n’a rien à faire. Cela fait de vous un très bon citoyen, mais pas un bon citoyen de ce Royaume-là, peut-être de ce royaume-ci. Mais le Royaume de Dieu est en vous ; vous entrez dans le Royaume par la naissance. Le Royaume entre… Le Royaume de Dieu, c’est le Saint-Esprit ; vous êtes membre de ce Royaume-là. C’est la raison pour laquelle les femmes ne se coupent pas les cheveux, ne portent pas de shorts. C’est la raison pour laquelle les hommes ne fument pas la cigarette et des choses semblables. Ils sont d’en Haut, leur esprit leur enseigne la justice, la sainteté. Ils ne – ils ne jurent pas, ils – ils ne tiennent pas un mauvais langage et tout. Pourquoi ? ils sont nés d’en Haut. Ils sont différents. Ils sont de… citoyens d’en Haut.

[20] Et maintenant, remarquez. Mais le monde, ils disent : «Eh bien, je suis membre d’église. Je suis membre des Assemblées. Je suis membre de Foursquare. C’est ça, au mieux de mes capacités ; c’est à prendre ou à laisser.» Si on vous donnait un plat de soupe et qu’il y ait là-dedans une araignée, vous n’accepteriez pas de prendre cela ; vous intenteriez un procès à la société qui vous l’a servi. C’est vrai. C’est vrai. C’est ce que vous feriez. Vous ne prendriez cela pour rien au monde. Mais vous permettez qu’on vous fasse avaler n’importe quel vieux dogme de la gorge jusque dans l’âme. Après tout, ce corps mourra de toute façon. C’est vrai. Tenez, il y a quelque temps, j’étais dans un musée, et on avait le – on avait décomposé un homme de cinquante livres [29 kg – N.D.T.] ou plutôt cent cinquante livres [68 kg – N.D.T.] Son corps valait quatre-vingt-quatre cents, la valeur de ses composants chimiques. Ça faisait juste assez de blanc de chaux pour asperger un nid de poule, et assez de calcium et tout. Tout cela pesé, ça valait quatre-vingt-quatre cents. Il y avait deux jeunes gens là, l’un a dit à l’autre, il a dit : « John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas ?» L’autre a dit : «C’est vrai ; je ne le pense pas.» Avec 150 livres [68 kg – N.D.T.], vous valez quatre-vingt-quatre cents. Eh bien, vous ne valez pas grand-chose pour commencer, n’est-ce pas ? Mais vous vous souciez certainement de ces quatre-vingt-quatre cents. Vous le revêtez d’un manteau en vison de cinq cents dollars et vous levez votre nez ; s’il pleuvait, vous seriez noyé. Vous vous souciez assurément de ces quatre-vingt-quatre cents. Certainement.

[21] Mais vous avez là à l’intérieur une âme qui vaut dix mille mondes et vous laissez le diable entasser n’importe quoi là-dedans et vous appelez cela la justice et la religion, au lieu de prendre la bonne voie de Dieu là-dessus. C’est vrai. Votre âme vaut dix mille mondes. Votre corps vaut seulement quatre-vingt- quatre cents. Vous le traînez çà et là, et vous en prenez certainement soin. Oh, vous le rasez, vous l’arrangez très bien, mais, oh ! la la, vous l’habillez très bien, mais cette âme-là, vous ne voulez certainement pas l’habiller, vous permettez n’importe quoi qui le veut passer par là. Si on vous donne une araignée là-dedans, vous intenterez un procès à ce – ce restaurant qui vous l’a servie. Mais une église peut vous dire : «Serrez la main au pasteur, dites que vous croyez en Dieu, adorez, c’est tout ce qu’il vous faut faire.» Si c’est vrai, alors Caïn était dans le vrai. Mais rappelez-vous, Dieu a dit à Caïn : «Adore comme ton frère, et tu agiras bien.» Mais il n’a pas voulu le faire. C’est le cas aujourd’hui ; ils ne veulent pas adorer Dieu en Esprit et en Vérité. Ils veulent simplement fréquenter l’église et adorer comme l’église dit. Adorez ce que Dieu a dit d’adorer. Jésus a dit : «Dieu est Esprit et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» C’est vrai, mettez-les ensemble, la Parole et l’Esprit ensemble. Et si l’Esprit est dans la Parole, la Parole se manifestera. C’est exactement la raison pour laquelle vous voyez les discernements, les guérisons et des choses semblables ; c’est la Parole rendue manifeste.

[22] Jésus a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Il n’a jamais dit : «Allez par tout le monde et construisez des églises ou faites telle et telle chose.» Ces choses-là sont bonnes. Mais Il n’a pas dit : «Allez par tout le monde et enseignez la Bonne Nouvelle.» Il a dit : «Prêchez la Bonne Nouvelle.» En d’autres termes, prêcher la Bonne Nouvelle voudrait dire démontrer la puissance du Saint-Esprit. Paul a dit : «L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais avec puissance», avec les manifestations du Saint-Esprit. Ça doit se faire. La Parole même qui suit dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est vrai. Cela doit manifester la Parole. Et si l’Esprit est dans la Parole, le vrai Esprit de Dieu dans la Parole : « Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» C’est vrai. Voyez-vous ? On revient droit aux Ecritures. Vous ne pouvez pas sortir des Ecritures, cela se ramène directement, et ça se réajuste chaque fois.

[23] Mais Caïn voulait quelque chose de beau. Eh bien, hier soir, je disais, rappelez-vous, la beauté, c’est ce que la… qui attire l’oeil. L’Eglise catholique désire ( il y a longtemps qu’on a appris cela, que l’oeil est la porte de l’âme) faire le beau et tout le reste, et les gens sont séduits par cela. Hollywood a appris cela il y a longtemps. Le diable savait cela avant vous tous. C’est tout à fait vrai. Ce sont les techniques qu’il a utilisées, la même chose. Se bâtir un royaume plus beau. Ça a toujours été beau. Même – même le diable, après que la malédiction fut tombée sur lui et qu’il est devenu un serpent, il reste toujours une belle créature. Observez avec quelle élégance il peut se déplacer, et combien belles sont ses couleurs. Même sa malédiction n’a point ôté sa beauté. Pensez-vous que Judas Iscariot était un vieil ivrogne au col retourné et à la chevelure peignée de côté ? Et… Il était un gars intelligent. Certainement. Le diable est trop malin pour ça. Quand je suis allé à Pigalle, frère Moore et moi, quand j’étais en France, nous pensions que nous verrions juste ces drôles des prostituées, à Pigalle, juste des rebuts. Satan est trop malin pour cela : c’étaient les plus belles femmes qu’on ait jamais vues. Voyez-vous ? Il est malin. Le péché est séduisant. Le péché est beau. Mais c’est la mort. C’est vrai. Ne considérez pas la beauté. Considérez la vérité, pas la beauté. C’est ça le problème de l’église aujourd’hui, elle – elle se laisse attirer par la beauté et c’est la mort. C’est vrai. En effet, cela produit la mort. Je ne voudrais pas traîner longtemps là-dessus, je me mettrais à prêcher sur cela

[24] Mais de toute façon, nous voyons donc que Caïn s’est éloigné de Dieu et a épousé une femme d’un autre groupe, dans le pays de Nod. C’est exactement ce que l’homme fait, celui qui ne veut pas venir adorer Dieu en Esprit et en Vérité ; il s’en va, il se trouve une église qui va le satisfaire. Il s’en va… Mais, rappelez-vous, Seth était un type. Abel, ayant été tué, Seth l’a remplacé, c’était un signe de la mort, l’ensevelissement et la résurrection du Seigneur, c’est revenu. Remarquez comment ces semences étaient tombées en terre, hier soir.

[25] Eh bien, nous continuons ici pour prendre certains de nos – de nos passages des Ecritures dont nous nous servions. Le Sceau étant la marque, comment cela, le sceau, était utilisé à la place du nom, apposé là. Et le Nom de Jésus-Christ est le Sceau de Dieu, la justice de Dieu. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte, le juste s’y réfugie et se trouve en sûreté.» Est-ce le Sceau de Dieu ? «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, je le ferai.» Est-ce vrai ? « Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites tout au Nom de Jésus.» Est-ce vrai ? Tout ce que vous faites. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit», le Sceau de Dieu, la Marque de Dieu, l’identification, c’est le Nom du Seigneur Jésus. Et quand Jésus entre en vous, cela met Son Esprit dedans. Peu importe combien de noms l’on peut écrire à l’extérieur de cela, si l’Esprit est là-dedans, cela rend témoignage à la vérité.

[26] Nous voyons donc qu’en Eden, Dieu a pris Caïn et l’a marqué et l’a renvoyé, mais Seth est resté dans la Présence de Dieu, et Dieu lui a donné une femme. C’est comme ça avec la vraie Eglise ; elle est restée dans la Présence de Dieu. Oh, je souhaiterais pouvoir faire venir ici Paul Boyd, l’historien. A propos, ça fait trois ans qu’il attend l’un de ces entretiens personnels. Il se tenait à la maison… Les gens venaient de l’Asie, de l’Afrique, de l’Inde, de partout, ils attendaient des entretiens pendant des années. Quand ils entraient pour ça, nous nous asseyions là jusqu’à ce que le Saint-Esprit parlait. Et ce matin pendant que nous parlions, il y a eu des visions. Ceci est une réunion d’évangélisation. Chez moi et à différents endroits, c’est là que des prophéties se produisent. Des gens viennent, ceux qui ne savent pas quoi faire, et nous attendons là même, jusqu’à ce que le Saint-Esprit… ils ne disent rien, on laisse parler le Saint-Esprit. Alors Il vient, Il révèle la chose, Il leur dit ce qu’ils ont fait, ce qu’ils doivent faire. On prend juste une seule personne. Et, oh, combien merveilleusement Dieu… C’était si glorieux que ce matin j’ai dû descendre jusqu’au rivage, quelque part là. J’ai rencontré le pasteur là, alors que j’essayais… Cela m’a beaucoup secoué. J’essayais de récupérer des forces, après avoir eu ces puissantes et glorieuses visions qui dévoilent, révèlent et annoncent ce qu’on a fait, ce qu’ on n’aurait pas dû faire, et ce que l’on devait faire, et ce qui arrivera après que l’on aura fait cela. Oh, c’est Dieu qui connaît cela. Et à aucun moment, je demanderai à quelqu’un ici présent, ou n’importe où : Quelque chose a-t-il déjà été dit qui ne soit pas arrivé chaque fois, parfaitement ? En effet, Cela ne peut mentir ; c’est Dieu. Dieu ne peut pas mentir.

[27] Oh, vivre sous le Saint-Esprit… Rappelez-vous, Seth a eu une femme… Ça doit être Dieu qui lui a donné la femme ; il resta avec Dieu. Et aujourd’hui, le croyant qui s’attachera à la Bible, qui s’attachera à Dieu, va par la suite, la véritable Eglise sera l’Epouse de Jésus-Christ. L’autre aura une épouse du monde, juste n’importe quoi ; nous avons vu cela hier soir. Et nous avons aussi lu là que Caïn et Abel, que tous deux ont commencé, et – et ensuite, nous avons suivi cela jusqu’à Babylone. Comment Babylone est apparue dans la Genèse, et puis, au milieu de la Bible, et à la dernière partie de la Bible. Nous avons vu là où Jésus est entré en scène, et là où Il a quitté la scène. Judas a fait de même. L’antichrist et le Saint-Esprit sont venus de la même façon. Et les Ecritures pour soutenir cela, c’est dans Mathieu 27, ainsi… ou 26.

[28] Et puis, nous voyons ici dans… Nous voyons Israël, nous avions pris Israël et nous l’avons comparé avec – avec Moab, nous avons vu qu’Israël est resté fidèle, la lignée de sang, pure. Et nous voyons ici que Moab, illégitime, était tout aussi fondamentaliste qu’Israël. Mais Israël, qui avait la pure lignée de sang, avait des signes et des prodiges qui l’accompagnaient. Il avait un serpent d’airain, la guérison divine. Il avait le chant de triomphe royal dans le camp. Il avait un rocher frappé pour son salut. Il avait un Père céleste qui le nourrissait d’En Haut. Il passait un moment glorieux, il n’était pas sous un même joug avec quoi que ce soit, c’était juste un interdénominationnel qui allait çà et là. On s’est moqué d’eux, parce qu’ils n’étaient même pas une nation, c’était juste un peuple dispersé. Mais… voici la chose, j’espère que vous saisissez cela. Ils allaient dans leur patrie, c’est un type parfait de la véritable Eglise aujourd’hui, ils allaient dans la patrie. Amen. Ils erraient çà et là vêtus des peaux de brebis, des peaux de boucs; ils étaient démunis et tout, mais ils cherchaient une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. C’est pareil pour la véritable Eglise qui est en déplacement aujourd’hui. Et ces grands fondamentalistes comme Moab, sont sortis avec un sacrifice parfait, comme ce qu’ avait Israël : ils étaient tout aussi fondamentalistes et tout qu’Israël, mais ils n’avaient pas l’Esprit.

[29] Nous sommes allés jusqu’à Caïn – jusqu’à Esaü et Jacob. Dieu a dit que la prescience, la prédestination de Dieu peut… Ce n’est pas que Dieu voulait condamner Esaü, mais Il savait ce qu’il était… Si Dieu est Dieu, Il connaissait toutes choses. Il connaissait chaque mouche qui existerait jamais sur la terre. Il connaissait chaque moucheron qui existerait jamais sur la terre avant que la terre ait donc été créée, Il savait combien de fois il battrait les yeux et quelle quantité du suif il ferait sortir si on le pressait. Il est infini . Qui peut – qui peut dire ce qu’est l’infini ? S’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu. Et s’ Il était infini, ce qu’Il connaissait toutes choses depuis le commencement. Ainsi donc, Il a pu choisir, non pas parce qu’Il le voulait, mais parce que Sa – Sa prescience Lui a permis de savoir qui voudrait et qui ne voudrait pas. C’est la raison pour laquelle toute l’église, chaque personne qui va jamais être dans l’enlèvement, son nom a été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde, dit la Bible. C’est vrai. Dieu savait cela.

[30] Jésus est venu selon la prescience de Dieu, Il savait que Jésus viendrait racheter, ou racheter cette Eglise. Les prédicateurs sont comme des gens qui vont à un étang et qui lancent un filet et le tirent. Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui lance un filet et se retire sur le rivage. Et quand il a tiré, cela contenait – contenait des araignées d’eau, des serpents – des serpents, des crapauds, et tout le reste, mais il avait des poissons. Eh bien, nous ne savons pas qui est poisson et qui ne l’est pas ; tout ce que nous sommes censés faire, c’est pêcher à la seine. Et frère Buntane pêche à la seine ici depuis longtemps. Je suis venu, j’ai pris mon filet et je pêche à la seine avec vous, Frère Buntane. Je le jette là et je le tire. Et ils viennent ici à l’autel, ils se mettent debout et confessent Christ. Je ne sais pas qui est chèvre, qui est brebis, qui est araignée, ou crapaud, ou n’importe quoi, mais Dieu savait avant la fondation du monde ce que cela était. « Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire premièrement. Tous ceux que le Père M’a (au temps passé) donnés, viendront à Moi.» C’est vrai. Il l’a dit. Eh bien, je ne sais pas qui est-ce ; je jette simplement le filet et je dis : «Venez, vous tous qui êtes fatigués et chargés.» Et puis, Dieu sait qui est qui , pas moi. Personne d’autre ne le sait, c’est exclusivement l’affaire de Dieu. C’est donc notre – notre devoir de continuer jusqu’à ce qu’Il vienne.

[31] Eh bien, par conséquent la glorieuse Eglise se prépare Elle-même. Nous voyons qu’Esaü et Jacob, avant qu’eux tous ne soient nés, Dieu a dit qu’Il aimait l’un et qu’Il haïssait l’autre. Et, rappelez-vous, ils étaient jumeaux : même mère, et même père. Saisissez-vous cela ? Des jumeaux. Chaque réveil produit des jumeaux. Certainement. Il y a des jumeaux qui naissent de l’homme naturel et de l’homme spirituel. Il y en a eu là dans le jardin d’Eden, Caïn et Abel, la même chose. Cela a commencé là, et ça continue jusqu’au bout. Et considérez l’église: Jésus, pasteur ; Judas, trésorier ; des frères d’une même tribu et tout, juste dans un même groupe, une même église. L’un, pasteur, l’autre, trésorier. L’un, un démon, et l’autre, Dieu. C’est comme ça que ça se passe. Jésus a dit : «Dans les derniers jours, les deux esprits seront si proches qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus.» Amen. S’il était possible, mais ce n’est pas le cas. Et cela… Ils ne le feront jamais. Très bien.

[32] Mais le… Il reçoit le vrai Sceau. Et le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Eh bien, nous sommes au point où nous pouvons commencer à partir de là où nous nous sommes arrêtés hier soir, dans Ezéchiel, chapitre 9. Combien ont lu cela ? En avez-vous éprouvé une grande joie ? Lisez donc cela. C’est là que le prophète avait vu d’avance la Pentecôte et avait annoncé ce qui arriverait. Il a vu six hommes sortir par la grande porte. Ils avaient des armes de destruction. Rappelez-vous, avez-vous remarqué que cela était exclusivement pour Jérusalem, exclusivement à Jérusalem, en effet, c’est là que les Juifs… Dieu traite avec les Gentils en tant qu’individus. Mais Israël est une nation, la nation de Dieu. Oui. Un missionnaire était dans mon église. J’entends frère Fred Sothmann dire de temps en temps ‘amen ’ là quelque part. Il est là, dans l’auditoire. De toutes façons, un des frères du tabernacle, un frère juif, qui cherchait à se rendre en Israël depuis longtemps, il cherchait à faire quelque chose pour les Juifs, pour… disons, il voulait les gagner au Seigneur. Il est venu au tabernacle un matin, il s’est levé quand l’onction est descendue, il a dit : «Frère Branham, j’aimerais vous poser une question. Comment vais-je donc arriver à Jérusalem ? J’ai essayé par tous les moyens.» J’ai dit : «Je ne sais quoi vous dire.» Au même moment pratiquement, le Saint-Esprit est entré en action et a dit : «Il n’en est pas question, car Israël naîtra en un jour.» Toujours. Oh, nous sommes proches. Oh, nous allons donc aborder cela dans quelques instants, le Seigneur voulant.

[33] Et nous voyons qu’avant le massacre… Ecoutez maintenant, ne ratez pas cela. Avant le massacre, il a vu venir un Homme vêtu de blanc. Que représente le blanc ? La justice des saints. Eh bien, Il avait une – une écritoire à Sa ceinture. Il a premièrement parcouru la ville de Jérusalem et a apposé un sceau sur ceux qui soupiraient et qui gémissaient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Est- ce vrai, vous les lecteurs de la Bible ? Et ensuite, lorsque le massacre a eu lieu, il a été dit : «N’épargnez ni vieillard, ni jeune, ni enfant, ni bébé, ni quoi que ce soit. Exterminez tous ceux qui n’ont pas cette marque-ci.» Voyez-vous ? Il ne resta rien. Soit ils recevaient le sceau soit ils n’avaient pas de sceau. C’est la raison pour laquelle en ce jour-ci où nous allons… nous allons aborder cela dans une minute, ici, dans le Nouveau Testament, qu’ils vont – le Sceau de Dieu, c’est le Saint-Esprit ; et en dehors de Cela, c’est le massacre. [ Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.] Pardonnez-moi. On est perdu.

[34] Eh bien, hier soir, nous avons pris les écrits de Josèphe et des autres, auxquels je me suis référé, ainsi que de beaucoup d’autres anciens historiens. Josèphe a écrit… a probablement écrit au sujet de ces jours mêmes et il a vécu en un temps proche de celui où Jésus de Nazareth marchait sur terre. Bon, et il en a parlé, disant que ces gens qui… Il s’est référé à eux, je pense, les taxant des cannibales qui mangeaient le Corps de Jésus de Nazareth. En effet, c’était la communion qu’ils prenaient. Lui ne le savait pas ; c’est juste un inconverti ; il était juste un historien. Mais il… Ils s’étaient éloignés de Jérusalem quand ils avaient vu cette chose commencer à arriver, ils s’en sont éloignés, ils sont partis en Judée, et – et eh bien, ils s’en sont éloignés. Mais les Juifs, les grandes organisations se sont toutes réunies, elles sont revenues et ont dit : «Nous entrerons dans la maison du Seigneur. Jéhovah est notre protection. Et nous avons vécu là-dedans. C’est Dieu qui a bâti cette maison. C’est Jéhovah qui l’a construite, et Salomon a consacré ce temple ; c’est ici même le lieu saint.»

[35] Euh… mais ils avaient rejeté le Messie alors qu’Il était venu vers eux, très exactement comme la prophétie avait dit qu’Il viendrait, et Il avait fait les choses mêmes que la Bible avait dit qu’Il ferait. Mais Il n’était pas venu selon leur théologie. J’espère que cela ne blesse pas, mais j’espère que cela s’ancre profondément. Et Il était venu. Il avait manifesté Son signe messianique, très exactement comme la Bible avait dit qu’Il ferait. Combien croient cela ? Assurément que vous le croyez. Quel était le signe messianique ? Il était Dieu-Prophète. Voyez-vous ? Et puis – et quand ils ont fait cela, comment ont-ils appelé ce signe messianique ? Est-ce que quelqu’un peut me le dire ? Comment ont-ils appelé cela ? Béelzébul, le diable, un diseur de bonne aventure, parce qu’Il pouvait connaître leurs pensées, savoir ce qu’ils pensaient, leur révéler ces choses. Et les vrais Juifs, qu’ont-ils dit que c’était ? «C’est le signe du Messie.» Nathanaël a dit : «Tu es vraiment le Fils de Dieu, Tu es vraiment le Roi d’Israël.» Il a dit : «Puisque Je t’ai dit que Je t’avais vu avant que tu viennes à la réunion, alors tu – tu crois cela ? Tu vas – Tu vas donc voir de plus grandes choses que celles-ci.» Voyez, il vous faut premièrement croire. Croyez cela, et ensuite vous verrez de plus grandes choses.

[36] Bon, nous voyons ce qui s’est passé. Mais les – les grandes églises distinguées, les organisations, les pharisiens, les – les saducéens, et les hérodiens, tous ceux-là ont dit : «Il est Béelzébul.» Ils devaient rapporter quelque chose en réponse. Ils devaient parler à leurs assemblées, ainsi ont-ils dit : «Il est du diable .» Eh bien, gardez cela à l’esprit. Et c’étaient des hommes religieux, des hommes saints, des hommes pieux. En ce qui concernait le monde, un seul péché contre eux, ils étaient lapidés. Des érudits, des diplômés, des étudiants de séminaires, la lignée des ecclésiastiques, et ils étaient condamnés et Jésus a dit : «Vous êtes de votre père le diable.» Alors ne condamnez pas le Saint-Esprit quand Il vous dit ce que vous êtes. Voyez-vous ? Les aveugles conduisant les aveugles, ne vont-ils pas tous tomber dans le fossé, certainement.

[37] Considérez les Ecritures, considérez la promesse. Reconnaissez que l’heure approche. Ces disciples étaient remplis du Saint-Esprit, ils étaient marqués du signe sur leurs fronts, du Sceau de Dieu, ils se sont mis à veiller et lorsqu’ils ont vu ce que Jésus avait dit commencer à s’accomplir, ils sont sortis de là. Et laissez-moi vous le dire, vous feriez aussi mieux de sortir, frères. Attendez que nous terminions dans quelques minutes, vous verrez à quel point nous en sommes proches. Oh, Jésus a dit que la même chose se passerait juste avant Sa Venue : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Il l’a promis, Il a juré par…Dieu l’a fait et tout, cela doit donc être là.

[38] Eh bien, j’aimerais que vous ôtiez vraiment le – l’imperméable de votre coeur. Faites descendre le parapluie. Mettez simplement votre parapluie méthodiste dans un coin, votre parapluie baptiste dans un coin, et votre parapluie pentecôtiste dans un coin, et considérons la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Déposez tout cela juste là donc, et considérons Ceci. Voyez-vous ? La Bible a prédit cela par le prophète Ezéchiel, et le Saint-Esprit est venu accomplir exactement ce qui avait été dit, et même les petits enfants… la Bible – les historiens ont dit… Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit : «N’épargnez rien.» Enfant ou jeune, vieux ou tout. Tous ceux qui n’avaient pas ce Sceau de Dieu, portaient une autre marque. Et regardez qui avait été marqué de cela ? Les hommes qui, durant toute leur vie, avaient consacré leur vie au ministère de clergé, les sacrificateurs, des hommes célèbres, de grands sacrificateurs et des érudits. Eh bien, combien savent que c’est vrai ? Eh bien, assurément. Assurément que c’est vrai. Tout aussi éru… Tout aussi saint, tout aussi doux, peut-être de braves hommes, des citoyens du – du pays… Mais c’est sans excuse. Quand Dieu envoie quelque chose et que vous manquez de marcher avec cela, vous êtes alors déclassés ; c’est tout. C’est soit vous le faites, soit vous ne le faites pas. C’était ainsi. Tous ceux qui n’étaient pas entrés dans l’arche ont été noyés, c’est tout ce qu’il y avait, peu importe qui ils étaient. C’est la même chose, tous ceux qui ne sont pas en Christ aujourd’hui périront sans Christ. C’est vrai. Vous ne pouvez donc pas dire : «Je suis méthodiste, ou baptiste, ou pentecôtiste, ou n’importe quoi d’autre ; vous devez appartenir à Christ. Et si vous êtes de Christ, vous faites les oeuvres de Christ. Cela rend témoignage et ça se confirme. Je… C’est tout aussi clair que les Ecritures, je sais comment le dire. C’est tout aussi clair que le nez sur mon visage, ou plutôt que mon gros nez sur ce grand visage. C’est vrai.

[39] Eh bien, remarquez comment Il a fait cela. Eh bien, ils étaient… Ceux qui avaient été avertis s’étaient éloignés. Et tous les autres parmi eux sont entrés dans la ville, et l’historien relate qu’ils ont mangé toutes les feuilles d’ arbres. Titus avait encerclé cela, la ville. La ville de Jérusalem, c’est elle qui était visée. Aujourd’hui, en notre temps, c’est le monde entier qui est visé. Mais ceci était pour la ville de Jérusalem, pour les Juifs seuls. Et Titus, lorsqu’il est arrivé, il – il a encerclé la ville, il les a gardés là pendant deux ou trois ans. Et alors, ils ont mangé les feuilles d’arbres, l’écorce d’arbres, les herbes de champ, et ils ont même fait bouillir les uns les enfants des autres pour les manger. Des mères faisaient bouillir leurs enfants et les mangeaient : c’est sauvage, c’est méchant. Puis finalement, lorsqu’il s’est introduit par effraction, il a massacré, il a tué jusqu’à ce que le sang a coulé et sorti par les portes de la ville.

[40] Le Dieu glorieux, plein d’amour, Il est plein d’amour. Pour être amour, Il devait exécuter le jugement pour être juste. Il est donc le Dieu miséricordieux ce soir. Mais, mon ami, lorsque vous vous tiendrez devant Lui au Jugement, en ce jour-là sombre et nuageux, Il sera un Dieu plein de colère. C’est la Bible qui le dit : « Dans Sa colère. Je me suis tenu là devant et je cassais de mon… il y avait là un casseur de pierre de Colorado. Il avait quelques pierres. Et Il cassait la… Une petite pierre que je voulais prendre pour ma fillette, comme une petite chose à mettre au cou, une petite croix. Et alors, il a dit : «Vous cassez le… Montrez-moi où casser cela.» C’était tout clair et puis, c’était on dirait déchiqueté, comme de petits nuages suspendus là. J’ai mis cela au-dessus de la croix. Et une dame a dit : «Pourquoi faites-vous cela ? Pourquoi n’enlevez-vous pas cette partie si claire ?» J’ai dit : «La croix n’est pas jolie. C’est un emblème de souffrance et de honte.» Elle a dit : «Eh bien, pourquoi cela ?» J’ai dit : «Ce sont les nuages de la colère de Dieu. Dieu a déversé Sa colère sur Christ qui a pris ma place au Calvaire. Il est mort sous les jugements et la colère de Dieu. Dieu a déversé Son jugement ardent, sur Lui et Lui a pris ma place.» J’ai dit : «J’étais un pécheur, et Il a pris ma place.» Et j’ai vu des larmes couler des yeux de cette femme. J’ai dit : «Nous sommes des pécheurs, et nous n’avons pas d’espérance. Mais Dieu savait qu’il nous fallait endurer ces jugements, aussi Jésus les a-t il endurés pour nous. Et ces nuages suspendus au-dessus de la croix représentaient la colère que Dieu a déversée sur Lui. Et Il a enduré la colère de Dieu dans Son propre Corps, afin que nous, nous puissions être libres.» Oh, quelle histoire, quelle vérité ! La… la colère de Dieu…

[41] Eh bien, eh bien, vous voyez comment cela a été représenté, dans Ezéchiel chapitre 9, à Jérusalem. Et maintenant, nous en arrivons à l’Apocalypse. Maintenant j’aimerais que vous qui avez des crayons, vous notiez cela. J’aimerais que vous notiez Apocalypse 14. 6 – 12. Ce sont les trois derniers anges, trois anges, après les sept derniers anges, il y a eu trois anges spéciaux qui sont venus. Avez-vous remarqué cela ? Et maintenant, j’aimerais que vous remarquiez, ces trois derniers anges…Le premier ange (c’est Apocalypse 14. 6 – 12), le premier ange qui a sonné de la trompette de l’Evangile, avait l’Evangile éternel à prêcher au monde entier. Le deuxième ange a prêché l’Evangile de la sainteté (voyez-vous ?) ; en effet, il a dit que l’église avait commis la fornication. Et le troisième ange a rugi pour qu’on échappe à la marque de la bête. Observez. Le premier ange, c’était à la réforme, Luther a prêché l’Evangile. Le deuxième ange, Wesley, la sanctification. La fornication, il a remis l’Eglise en ordre. Mais le troisième Message, le Message de la Pentecôte devrait être… Le vrai messager les avertissant d’échapper à la marque de la bête, disant : «Quiconque reçoit la marque de la bête, s’abreuvera de la colère de Dieu qui est déversée sans mélange dans la coupe de son indignation, qui est déversée sur des gens.» C’est le Message même pour aujourd’hui, le troisième ange, le troisième Message, le dernier Message. Le message luthérien, c’est la justification ; le message wesléyeen, c’est la sanctification, et le message de la Pentecôte, c’est le Sceau de Dieu : échapper à la marque de la bête ; sortir du milieu de ces grands murs de Babylone ; être scellé dans le Royaume de Dieu.

[42] Remarquez, le verset même qui suit, le verset 12 – 13 : «Heureux les morts qui meurent dans le Seigneur.» Quel est le suivant ? Harmaguedon. L’Eglise s’en va donc après le Message du troisième ange. L’autre jour, nous prêchions à l’église sur ces anges, et nous présentions ces sept derniers anges, et le Message de l’ange. Et cette onction spéciale est venue de ces trois âges, ces trois derniers anges. Maintenant, remarquez dans Apocalypse 7. Jean, ravi en Esprit, dans la Gloire, a vu cette venue-ci, il a dit… … je vis quatre anges debout aux quatre coins de la terre ; ils retenaient les quatre vents… (Maintenant, écoutez attentivement ; apprêtez vos passages des Ecritures à noter.) … ils retenaient les quatre vents, afin que le vent ne souffla pas sur la terre… jusqu’à ce qu’ils aient marqué du sceau le front des serviteurs de Dieu. Maintenant, comparez cela avec Ezéchiel 9. Voyez-Le venir avec des armes de destruction et ils retiennent jusqu’à ce que celui qui avait l’écritoire soit parti et ait scellé.

[43] Remarquez. Maintenant, ici. Et je vis un autre ange qui montait du côté du soleil levant, et qui tenait le sceau de Dieu… (venant de l’est.) et il devait marquer du sceau le front des serviteurs de Dieu. Or, nous savons que l’Eglise n’est jamais appelée des serviteurs. L’Eglise, ce sont des fils et des filles. Israël est le serviteur de Dieu. Abraham était Son serviteur. Israël est le serviteur de Dieu, mais l’Eglise est appelée Ses fils et Ses filles. Avez-vous remarqué cela ? «Retenez les quatre vents.» Jusqu’à quand ? Jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu, Israël. Oh, permettez-moi d’insérer une petite histoire, avant d’aller plus loin. Observez ce qui s’est passé. Donc, les serviteurs de notre Dieu, Israël… Israël fut dispersé, autrefois en Babylone, ou ils étaient partis en Babylone. Ensuite, lorsqu’ils ont été ramenés… C’est la deuxième fois ; la première fois, c’était en Egypte. Et ensuite, en Babylone. Puis, ils ont été dispersés par l’Empire romain.

[44] Et Jésus a dit dans Matthieu, chapitre 24 : « Instruisez-vous par une comparaison…» C’est comme je me suis mis à vous démontrer hier soir qu’ils Lui avaient posé trois questions et qu’Il avait répondu à leurs trois questions. Mais lorsqu’ils voulurent savoir le temps de Son retour, Il a dit : «Quand vous verrez le figuier bourgeonner, ainsi que tous les autres arbres, sachez que le temps est proche, même à la porte.» Eh bien, le vieux hypocrite s’empare de cela, le pauvre incroyant et dit : «Cette génération-là est passée ; cette autre génération est passée ; Il a menti.» Il n’a pas menti. En effet, ils n’ont pas l’application spirituelle de la Parole. Il ne parlait pas de la génération de l’époque, Il a dit : «La génération qui verra le figuier bourgeonner .»

[45] Regardez dans Joël, chapitre 2, le passage sur lequel j’ai prêché il n’y a pas longtemps, sur les quatre insectes : «Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré; ce que le hasil a laissé, la sauterelle l’a dévoré.» Vous rappelez-vous ce sermon? Je pense que c’était ici en Californie, au petit déjeuner. Je pense que c’était à Phoenix. Ce que les méthodistes ont laissé, les baptistes l’ont dévoré. Ce que les baptistes ont laissé, les pentecôtistes l’ont dévoré. Cela a détruit toute la vigne : «Mais Je restaurerai, dit le Seigneur, tout…» Et observez, ce même insecte, c’est la même chose, seulement à des phases différentes. Le gazam devient le hasil, ainsi de suite jusqu’à la fin. Et c’est un insecte. Il a commencé par dévorer l’amour fraternel, retirant la Bible et La remplaçant par autre chose. Et j’avais présenté quatre choses principales et j’avais prouvé cela par les Ecritures, les choses qu’ils ont dévorées, l’enseignement de la véritable Parole de Dieu, l’amour fraternel, c’est ce que Paul avait dit, cela avait déjà commencé, dans 1 Corinthiens 13. Toutes ces choses, comment ils avaient dévoré cela, et ils ont simplement dépouillé l’Eglise jusqu’à la souche. Mais Il a dit : «Je restaurerai, dit le Seigneur ( C’est vrai.), toutes les années qui ont été dévorées», et tout ce qu’ils avaient fait.

[46] Remarquez, Israël. Quand Il… Ça a toujours été ce figuier. «Quand vous verrez cet arbre bourgeonner…» Quoi ? La génération qui verra Israël devenir une nation, cette génération-là ne passera pas que tout ne soit accompli. Faites attention ! Oh, ne voyez-vous pas cela ? Regardez-les ici. Eh bien, Dieu a toujours eu à pousser les Juifs ; ils n’ont jamais eu le Saint-Esprit. Beaucoup parmi eux ne croyaient même pas leurs prophètes, leurs messagers. Et Il a eu à les pousser. Et c’est ce qu’Il va devoir faire vis-à-vis de l’Eglise des Gen – des Gentils. Il va devoir briser ces barrières dénominationnelles. Nous laissons le communisme se mettre à dévorer parmi nous, et il nous faudra donc nous rassembler. Dieu accomplira Sa Parole, car c’est une alliance inconditionnelle. Ce n’est pas : «Si tu veux, je le veux ; mais J’ai déjà fait cela.» C’est vrai. Oh, j’aime ça. Amen. Je me sens religieux avec ça.

[47] Remarquez ce qu’Il a donc fait ici. Ce n’est pas : «Si tu veux, je le veux.» Cela – cela a pris fin lorsque Adam avait brisé son alliance, et qu’Israël avait brisé la sienne dans Exode 19, et ainsi de suite. Mais ceci est une alliance de grâce. Dieu a juré, Il a dit à Abraham, Il a juré par Lui-même qu’il en serait ainsi. Et Il a fait un serment par Lui-même. C’est par la vraie Postérité d’Abraham donc, qui est Jésus-Christ Lequel est la grâce de Dieu, et il n’y a plus de loi, absolument pas. La loi n’a pas de lien avec cela, pas du tout. Vous êtes au- dessus de la loi, au-dessus de la loi ; c’est l’amour. L’amour est au- dessus de la loi : la grâce. La loi est venue par Moïse ; la grâce et la vérité sont venues par Jésus-Christ. Je souhaiterais avoir quelques soirées de plus pour prêcher sur Ecoutez-Le, là-dessus. Sur la montagne de la Transfiguration, vous voyez parfaitement cela, comment Dieu… Nous prenons cela, nous travaillons là-dessus et nous démontrons ces lois, les tuteurs et autres, et ce qui se passe.

[48] Cependant, remarquez donc. Israël – Dieu a eu à endurcir le coeur de Pharaon pour qu’il chasse les Juifs la première fois. Il a fait la même chose cette fois-ci. Il a endurci le coeur de Hitler contre les Juifs ; c’est ce qui a déclenché la guerre. Rappelez-vous, Dieu a dit : «Quiconque maudit Israël, Je le maudirai. Celui qui bénit Israël, Je le bénirai.» Et ils ont été dispersés dans le monde entier. Et ensuite, Il a endurci le coeur de Hitler, Il a endurci le coeur de Mussolini, Il a endurci le coeur de Staline. Les coeurs de différentes personnes dans des nations, Il les a endurcis et finalement Il a frayé une voie, et Israël retourne et il se trouve déjà dans sa patrie. Si vous voulez savoir le jour du mois, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir le jour de la saison concernant la Venue du Seigneur, regardez là où se trouve Israël. C’est l’horloge de Dieu. Il est là, dans sa patrie. Le drapeau le plus ancien du monde, l’étoile à six branches de David, le drapeau le plus ancien du monde flotte de nouveau, pour la première fois, depuis deux mille cinq cents ans (Oui, oui), oui, la bannière qui doit être élevée. Israël, la Palestine est en train de fleurir comme une rose, vous avez lu dans les magazines, et vous avez vu comment ils rentraient, depuis là loin en Iran et ailleurs. Le magazine «Look» a publié des articles, comment on est allé chercher les Juifs. Ils ne voulaient pas monter à bord de l’avion. Ce vieux rabbin s’est avancé là et a dit : «Notre prophète Esaïe nous avait dit, il y a de cela des centaines d’années, des milliers d’années, que lorsque nous retournerons dans notre patrie, nous retournerons sur les ailes d’un aigle.» Il était là. Amen. Ils sont directement montés à bord et ils sont partis.

[49] Lorsque frère Arganbright, l’un de nos frères d’ici, celui qui m’a fait venir à la Côte Ouest cette fois-ci, il était là, prenant des photos... Les autres films, on a un film Minuit moins trois. Et la science dit que c’est cela : minuit moins trois. Et nous regardons là, nous voyons tous ces Juifs placés dans leur patrie. Levis Pethrus, combien ont déjà entendu parler de lui ? De l’Eglise de Stockholm, en Suède, c’est un merveilleux frère. Il m’a dit : «Frère Branham, les Juifs ont toujours cru leurs prophètes.» Il a dit : «Si seulement vous allez en Israël…» J’ai dit : «C’est bien, cela a l’air bien pour moi.» Il a dit : «Ecoutez, ils… Je leur ai envoyé un million de ces Testaments (Ils lisent de la fin vers le début ), et – et ils lisent ces Nouveaux Testaments.» On a demandé à ces Juifs ; ils ont dit : «Pourquoi êtes-vous rentrés dans votre patrie, en ramenant vos papas et vos mamans, les aveugles et les malades, les transportant vers ici ? Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir ?» Ils ont dit : «Nous sommes venus voir le Messie.» Amen. Frère, ne vous en faites pas. Pour vous les Gentils, vos jours sont pratiquement terminés. Permettez-moi de vous donner un avertissement au Nom du Seigneur : la porte des Gentils est en train de se fermer tout aussi certainement que je me tiens ici. Jésus a dit : «Les musulmans, là, fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu’à ce que la dispensation des Gentils soit finie et accomplie.» Le voilà, Israël dans sa patrie, une nation ayant sa propre armée et sa propre monnaie. Amen. Il est pleinement une nation aujourd’hui. Le figuier bourgeonne et il a déjà fait sortir des bourgeons.

[50] Et lorsqu’ils sont arrivés là, on leur a donné ces Nouveaux Testaments. Demandez à Levis Pethrus. Ils ont lu ces Nouveaux Testaments concernant ce que Jésus était. Ils n’avaient jamais entendu parler de Lui. Ils ont dit : «Si c’est Lui le Messie, alors Il n’est pas mort, laissez-nous donc Le voir accomplir le signe du Messie et nous croirons en Lui. Laissez-nous Le voir confirmer cela. Nous croyons nos prophètes, et le Messie sera Prophète. Laissez-nous Le voir accomplir le signe du Messie, du prophète, et nous croirons qu’Il est le Messie.» Oh, quelle parfaite mise en place, tout à fait parfaite. J’ai dit : «Seigneur, laisse-moi y aller.» Et quand je suis descendu au Caire, en Egypte, juste avant que nous rencontrions ce roi Farouk, et nous… à Rome. Nous sommes donc descendus au Caire, en Egypte ; j’avais mon billet d’avion en main pour y aller. Je suis monté, on avait déjà invité l’avion à décoller. Alors le Saint-Esprit a parlé, disant : «Pas maintenant. Ce n’est pas encore l’heure : ‘Il y a encore un glanage à faire’.» C’est à peine si je pouvais croire cela. Je suis passé derrière le hangar (Dieu est mon Juge.), j’ai prié à genoux, j’ai dit : «Père céleste, encore une ou deux heures, et je vais me retrouver en Palestine. Je lancerai un défi à ces Juifs. Et je dirai : ‘Avez-vous dit que si ce Messie est le vrai Messie, qu’on vous Le montre accomplissant le signe du prophète, vous croirez en Lui ’?» Amenez un Juif à vous faire une promesse, il tiendra parole. «Eh bien, si c’est le Messie de la Bible, alors Il était Prophète, et Il est toujours Prophète. Eh bien, s’Il accomplit le signe du Messie, allez-vous croire en Lui ?» Sur cette même base, dire : «Choisissez parmi vous un groupe d’hommes et placez-les quelques part ici. Voyez s’Il est encore Prophète ou pas – ou pas. Qu’ils voient cela être accompli. Là donc, sur cette même base où leurs pères, leurs aïeux avaient rejeté le Saint-Esprit… Un Juif a apporté Cela aux Gentils, ici un Gentil Le ramène aux Juifs. Quand ce Juif recevra l’Evangile, les jours des Gentils seront terminés.» Mais Il ne m’a pas laissé partir ; eh bien, je ne sais pas. Tenez encore une minute et nous allons vous montrer le pourquoi dans les Ecritures.

[51] Remarquez, Il a endurci leurs coeurs… Eh bien, quand y a-t-il déjà eu une bataille universelle, mondiale après ce temps-là ? C’était la Première Guerre mondiale. Toutes les armées, toutes les nations s’étaient rassemblées en une seule… [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On a écrit sur la fin de la première Guerre Mondiale. Personne ne sait aujourd’hui qui avait annoncé la paix. Kaiser Wilhem a dit que ce n’était pas lui. Aucun général n’a dit que c’était lui. Mais remarquez combien c’était étrange. C’est arrivé le 11 novembre à 11h de la journée. Le onzième jour du mois, le onzième mois de l’année, la onzième heure du jour et la onzième minute avant onze heures. Qu’était-ce ? Retenez, arrêtez mystérieusement… Qu’est-ce qui a fait cela ? C’est Dieu qui a ordonné qu’on retienne cela. «Retenez les quatre vents.» «Les vents» signifie «La guerre et le combat» ; nous le savons. Jusqu’à ce que nous ayons ramené une fois de plus Israël en Palestine : «Retenez les quatre vents», et cela s’est arrêté là même, à la onzième heure, parce que… Vous rappelez-vous Jésus parlant des ouvriers de la onzième heure ? Et de ceux qui étaient arrivés à la onzième heure, qu’a-t-Il dit ? Oh, ne soyez pas stupides ; soyez spirituels. Ecoutez, qu’a-t-Il dit ? Les ouvriers de la onzième heure ont reçu le même salaire que ceux qui étaient venus à la première heure. C’était donc le baptême du Saint-Esprit qui devait revenir pour sceller les Juifs, comme les premiers avaient été scellés, ces ouvriers de la onzième heure. «Retenez les quatre vents ; ne laissez pas le monde être détruit jusqu’à ce que nous marquions du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.»

[52] Ça fait environ cinquante ans depuis que le Saint-Esprit venu de l’est, est descendu sur les gens, les pentecôtistes, sur la Rue Azusa et autres, ça avait commencé. Eh bien, qu’est-ce qui va se passer ? Ils doivent retenir cela ; ne détruisez pas le monde entier ; en effet, Il ne pouvait pas le faire en ce temps-là, après tout. Mais maintenant, on a une bombe en permanence, qui détruira le monde entier. C’est vrai. Retenez cela jusqu’à quand ? «Jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu.» Oh, frères. Vous y êtes. Vous y êtes. … marqué du sceau le front des serviteurs de notre Dieu. Et il continue ici et dit: … j’entendis le nombre de ceux qui avaient été scellés… c’étaient cent quarante quatre mille… (il a présenté douze mille de chaque tribu) Oh ! la la ! ne voyez-vous pas ce que je veux dire ? les Ecritures s’accordent parfaitement. Maintenant, rappelez-vous, tous ceux qui étaient en dehors avaient péri.

[53] Maintenant, la Première Guerre mondiale, la Deuxième Guerre mondiale, et maintenant, nous sommes prêts pour la troisième Guerre mondiale: ça se fomente partout. Qu’est-ce ? Israël est dans sa partie, attendant son Messie. L’Eglise des Gentils, l’âge pentecôtiste, Luther, Wesley, et maintenant l’âge pentecôtiste est devenu tiède et a vomi Jésus, et Il les vomit : c’est juste, l’âge pentecôtiste. Mais juste à la fin, avant que le monde soit détruit, Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», que l’Eglise des Gentils recevra la même puissance, le même Ange, le même témoignage, le… Assurément, vous pouvez voir cela. C’est tout aussi clair que possible. Un enfant peut voir cela. Voyez-vous ?

[54] Vous y êtes ; nous sommes au temps de la fin. Toute chose le déclare. Partout où vous voulez aller dans la Bible, ça se trouve là, regardez ici ; le monde est nerveux, qu’est-ce qui se passe ? Tout. Les nations se disloquent. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits. Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur ; Revenez, oh vous dispersés, vers les vôtres (c’est vrai.) Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur (c’est vrai, n’est-ce pas ?) Vos lampes nettoyées et claires, Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent, Ils nient la vérité de Dieu, Que Jésus le Christ est notre Dieu. Oh, qu’est-ce qui ne va pas avec ce monde, après tout ? Qu’y a-t-il de faux ? Oh, réveillez-vous, vous peuple et revenez à Dieu. Qu’est-ce qui ne va pas avec vous ? Ne pouvez-vous pas voir la grande secousse de Dieu, Son Ange descendant, agissant, accomplissant les mêmes signes et les mêmes prodiges, exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, et tous les soirs juste devant vous ? Eh bien, vous direz : «On dirait que cela devrait être connu à Washington DC» Il n’était pas parti chez Caïphe, Il est venu chez les Siens. Cet Ange n’était pas allé à Sodome ; Il n’est pas allé avec les autres, le Billy Graham moderne et les autres. Eux étaient partis là-bas, ils avaient essayé d’en faire sortir les gens. Mais cet Ange ici est resté avec l’Eglise élue, Abraham, ceux qui étaient appelés à sortir. Amen. Ouf ! Gloire ! Comme c’est merveilleux !

[55] C’est quoi le Sceau de Dieu ? Qu’est-ce qu’est le Sceau de Dieu ? Ephésiens 4.30 : «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés pour le jour où l’Eglise sera rachetée et amenée dans la gloire.» Eh bien, une fois de plus, nous allons prendre un autre passage des Ecritures, Ephésiens 1.13, c’est Paul qui parle. Galates 1.8 dit : «Si un Ange du ciel venait prêcher autre chose, qu’il soit anathème.» Oui. «Après que vous avez cru, vous avez été scellés du Saint-Esprit qui a été promis. Après que vous avez cru, vous…» Maintenant, frères baptistes, presbytériens, laissez-moi vous poser une question. Vous dites que vous recevez le Saint-Esprit quand vous croyez. Paul a dit : «Après que vous avez cru, vous avez été scellé du Saint-Esprit», après. Actes 19, Paul avait rencontré quelques baptistes; Apollos, un homme de la loi qui était converti, un des disciples de Jean, était là en train de prêcher l’Evangile et ils éprouvaient une grande joie, ils poussaient des cris et louaient Dieu ; ils n’avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Paul est arrivé, il est resté toute la nuit avec Aquila et Prescilla, ils avaient été en prison pour avoir prêché l’Evangile et chassé un démon d’une jeune fille. Et puis, il est arrivé là où ils étaient. Ils l’ont amené…En effet, ils étaient des faiseurs des tentes, il – il est resté avec eux ; ensuite il est allé là où Apollos tenait cette réunion. Après la réunion, Paul leur a demandé : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?»

[56] L’autre jour, un homme a dit : «Ce n’est pas comme ça dans la version originale.» Je lance un défi là-dessus. Allez consulter «l’Emphatic Diaglott» et voyez si ce n’est pas la même chose qui est dite : «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?» Il est écrit ici même : «Après que vous avez cru, alors vous avez été scellé du Saint-Esprit qui était promis.» Vous, Epouse, qui êtes là, ne devenez pas tiède, entrez ici. Entrez dans le… ?… et saisissez cela. Entrez dans ce rayon de lumière avec Christ, le Saint-Esprit. Ecoutez le Ciel. «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru ?» Ils ont dit : «Nous ne savons pas qu’il existe un Saint-Esprit.» Il a dit : «De quel baptême avez-vous été baptisés ?» Ils ont dit : «Du baptême de Jean.» Il a dit : «Cela ne marchera plus.» Et il leur a ordonné de se faire rebaptiser au Nom de Jésus-Christ, Il leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est venu sur eux, ils ont parlé en langues, ont prophétisé et ils ont glorifié Dieu. Après qu’ils avaient cru, qu’ils avaient crié, qu’ils avaient passé un bon moment, ils n’avaient pas encore le Saint-Esprit. Oh, qu’ a dit Paul ? «Si un Ange du Ciel prêche un autre Evangile, qu’il soit anathème. En effet, Satan peut se transformer. Mais accrochez-vous à la Parole. C’est vrai.

[57] Maintenant, après que vous avez cru, vous devenez donc la postérité d’Abraham, la vraie postérité d’Abraham lorsque vous êtes… Comment sommes-nous devenus la postérité d’Abraham ? C’est en étant morts en Christ que nous devenons donc la postérité d’Abraham, les cohéritiers de la promesse avec Abraham. «Après» qui est mentionné, signifie une oeuvre achevée. Après que vous avez cru. «Après» signifie «quelque chose qui a été – quelque chose a précédé cela», alors ceci est une oeuvre achevée. Le sceau est une oeuvre achevée. Quand vous terminez d’écrire une lettre, n’importe quoi que ça va être, vous scellez cela de votre nom. Après avoir emballé un colis, il est scellé. Lorsque vous allez dans un… Je travaillais pour une compagnie de chemin de fer avec mon papa pendant un temps. Nous aidions à installer des engrenages. J’observais, nous chargions cela là. Après que nous avions chargé aussi bien que possible tous les wagons; les wagons, l’inspecteur passait, et les secouait. Il passait vérifier si quelque chose était branlant. Si quelque chose était branlant, il condamnait cela. C’est ça le problème quand l’inspecteur passe ce soir. Il dépasse beaucoup de nos vies. La raison pour laquelle nous ne recevons pas le Saint-Esprit… Oh, nous pouvons faire des histoires et agir comme si nous L’avions reçu, mais c’est à vos fruits qu’on vous reconnaîtra. C’est par cela qu’on vous reconnaît. Alors, il secoue et trouve un petit endroit branlant ici d’incrédulité, un petit endroit branlant là, un petit endroit branlant ici. Il condamne cela et renvoie cela. Cela doit être chargé de façon serrée (Amen.). En effet, vous avez une route escarpée à parcourir. Et quand Dieu donne le Saint-Esprit à un homme ou à une femme, Il ôte, à force de secouer, toutes les plumes qui ne tiennent pas. Vous avez du chemin à parcourir ; amen. Gloire ! Vérifiez si elle est emballée correctement… Qu’a-t-Il fait ? La justification, Il l’a appelée. La sanctification, Il l’a purifiée. Le Saint-Esprit, Il l’a scellée. C’est bien serré, alors on a fermé la porte. Quelle est alors la dernière chose ? On appose le sceau sur le wagon jusqu’à sa destination (Amen.), non pas jusqu’au prochain réveil, mais jusqu’à sa destination. Amen. « Par lequel… N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellé pour le ( le prochain réveil à venir ? Non. Jusqu’à ce que vous sachez adhérer à une autre église ? Non.) – pour le jour de votre rédemption.» Quand Dieu vous donne le Saint-Esprit, c’est une oeuvres achevée. Amen.

[58] Lorsqu’un enfant (Je l’ai dit l’autre soir) vient au monde, qu’est ce qui vient en premier dans la vie naturelle ? C’est l’eau qui jaillit, si c’est une naissance normale. Quelle est la chose suivante ? Le sang sort. Quelle est la chose suivante ? La vie apparaît. C’est par les mêmes éléments qui étaient sortis de Christ, que nous passons vers Son – rentrons dans Son Corps. Qu’est ce qui était sorti en premier ? On Lui a percé le flanc, l’eau a jailli, le sang est sorti : «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» 1 Jean 5.7 (Si vous voulez noter cela) dit : «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, la Parole (qui est le Fils), et le Saint-Esprit; ces trois sont Un. Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre: l’eau, le Sang et l’Esprit; ils ne sont pas un, mais ils s’accordent en un.» Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Mais vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Mais une fois cela terminé, aussi bien la justification que la sanctification, le Sceau du Seigneur Jésus-Christ est apposé sur vous par le baptême. Amen.

[59] Il me reste encore dix minutes ; j’espère que nous n’aurons pas à renvoyer ceci à demain soir. «Après» signifie «une oeuvre achevée a été accomplie, c’est déjà terminé.» Eh bien, eh bien, mon précieux ami, je ne distingue pas les églises. Pour moi, elles sont toutes pareilles, les dénominations. Et si je dois mentionner le nom d’une église ici et ailleurs, je ne le fais pas intentionnellement. Il y a tout aussi bien de braves gens dans cette église-là qu’il y en a dans n’importe laquelle. En effet, il n’y a qu’une seule Eglise ; et nous n’y entrons pas par adhésion ; nous n’avons pas de nom dans cette Eglise-ci ; c’est juste le Corps de Christ, le Corps mystique. Vous avez donc vos organisations ; c’est parfaitement en ordre, tant que vous n’érigez pas de barrières là, que vous n’empêchez pas un frère d’y entrer (voyez-vous ?), ou que vous ne le condamnez pas. La chose, si vous reconnaissez qu’il y a un frère ici, un frère là, alors c’est en ordre. Mais les gens, une fois ils ont une organisation, ils s’y accrochent, plutôt que de s’accrocher à la croix et à Christ. Voyez-vous ? Par conséquent, ils… Si vous avez une organisation, et que vous l’établissez et la terminez par une virgule : « Nous croyons tout ceci plus tout ce que le Seigneur nous révèlera», c’est bien. Mais lorsque vous terminez cela par un point, vous mourrez là même. Et montrez-moi une qui ne se termine pas par un point et qui ne soit pas morte. Assurément que c’est comme ça. Voyez-vous ?

[60] Il ne s’agit pas de gens qui sont là à l’intérieur, non, non. L’Eglise catholique était la première église organisée dans le monde, l’Eglise catholique. Demandez à n’importe quel historien. Montrez-moi là où une organisation ait jamais existé avant elle. Le Catholique, c’est leur mère à toutes. Apocalypse 17 dit la même chose, il est dit qu’elle était une prostituée, et qu’elle était la mère des prostituées. Et ça ne pouvait pas être des fils, cela devait être des filles. Ce sont là des dénominations protestantes prostituées avec elle. C’est vrai. Quelle différence y a-t-il entre elles ? Elles sont toutes identiques. La femme la plus vile de Long Beach peut enfanter une fille vierge. Mais si cette dernière contracte les habitudes de sa mère, elle deviendra comme sa mère. C’est exactement ce qui est arrivé à nos églises protestantes.

[61] Je vais attirer l’attention sur une église dénominationnelle, la première église qui m’a donc parlé de Jésus-Christ lorsque j’étais pécheur, les Adventistes du septième Jour. Les Adventistes du septième Jour disaient que le Sceau de Dieu, c’est Son sabbat, car un sceau représente une oeuvre achevée, qu’Il a été scellé dans le sabbat. Et l’observation du jour du sabbat, c’est un mémorial montrant que vous êtes scellé. Eh bien, vous les adventistes, vous le savez, vous connaissez docteur Smith, et le Home Bible Circle Readings et tout cela. J’ai tout cela dans mon bureau, et tout sur les Témoins de Jéhovah et autres comme cela. Là où– chaque fois qu’ils s’élèvent, je connais leurs arguments. Voyez-vous ? Je sais où ils vont. Ainsi donc, le jour du sabbat n’est pas un sceau. Le jour du sabbat était un sceau de la création de Dieu. Il a donc terminé cela et il l’a scellé (c’est vrai.), de Son sabbat. Mais c’était un type du sabbat chrétien. Eh bien, après qu’Il eut terminé Sa création, Il leur a donné le sabbat comme sceau ( c’est tout à fait vrai), montrant qu’Il avait terminé Sa création. Alors, lorsqu’Il a terminé Son plan du salut, Il a eu un autre sceau. Gloire !

[62] Eh bien, mon frère adventiste, j’aimerais vous poser une question. C’est tout à fait vrai. Le sabbat, c’est un mot un peu étrange. Le sabbat, à vrai dire, c’est un mot hébreux qui signifie r–e–p–o–s, repos. C’est un jour du repos, le jour du sabbat ; vous arrêtez de travailler et tout. Dieu a fini Son oeuvre, et Il n’y est plus jamais revenu. Hébreux 4 en parle là, Il… «Car Dieu se reposa le jour du sabbat.» Et Il dit quelque part, à un autre moment, en David : «Aujourd’hui, bien longtemps après si vous entendez Sa voix, n’endurcissez pas vos coeurs. Car si Josué leur avait donné un autre sabbat, il n’en aurait pas parlé. Mais il y a encore un sabbat réservé au peuple de Dieu, car celui qui entre dans le repos de Dieu se repose de ses oeuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes.» Quand entrons-nous dans le repos de Dieu ? Eh bien, vous qui avez des crayons, allez avec moi dans Esaïe 28.8-12. C’est là que ça se trouve. … précepte sur précepte ;… règle sur règle … un peu ici, un peu là. (Retenez ce qui est bien.) Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que l’Eternel parlera à ce peuple. «Et voici le sabbat, c’est le repos dont j’ai annoncé la venue. Et malgré tout cela, ils n’ont point voulu écouter. Ils se sont éloignés en secouant la tête et tout.» Il a dit que le sceau de la fin du salut, Luther, justification ; Wesley, sanctification ; mais lorsque le sabbat viendra, le vrai jour du repos, c’est alors que «par les lèvres balbutiantes et des gens au langage barbare que Je parlerai à ce peuple», et voici une oeuvre achevée. Alléluia ! Ceci est le Sceau. Voici le sabbat.

[63] Ne voyez-vous pas, c’est le Saint-Esprit, frère. C’est alors que vous entrez dans l’oeuvre terminée. Si donc vous avez été justifié, c’est en ordre, c’est bien. Si vous avez été sanctifié, c’est bien ; mais quand vous recevez le Saint-Esprit, c’est une oeuvre achevée, et Dieu a achevé Son plan du salut, Il a scellé cela avec le baptême du Saint-Esprit. Amen. Oh ! la la ! Combien croient cela ? Le Saint-Esprit, dans chaque passage de la Bible, est une oeuvres achevée. Et Dieu a accompli Son oeuvre. Il a appelé Ses disciples par la justification. Il les a sanctifiés dans Jean 17.17. Il leur a donné le pouvoir sur les esprits impurs, ils sont allés, ils ont chassé les démons et ils sont revenus en se réjouissant, Il leur a dit : «Ne vous réjouissez pas du fait que vous avez chassé les mauvais esprits et de ce qu’ils vous sont soumis ; mais réjouissez-vous de ce que votre nom est écrit dans les Cieux.» J’aimerais vous poser une question maintenant, mon frère. Si votre nom est inscrit dans les Cieux, est-ce toujours valable ? Bien sûr que non. Absolument pas. Judas était bien avec eux. Judas était tout aussi gros canard dans une mare que les autres. Il est passé par la justification, il est passé par la sanctification, il avait prié pour les malades, il avait obtenu de grands résultats, mais lorsqu’on en est arrivé à la Pentecôte, il a montré ses couleurs.

[64] Et c’est exactement ce que les églises dénominationnelles ont fait aujourd’hui ; elles sont passées par la justification, la sanctification ; mais lorsqu’on en arrive au baptême du Saint-Esprit, c’est un tas de parlers en langues. Les signes et les prodiges, et–et les Anges qui apparaissent et autres, ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Par conséquent, c’est tellement proche que cela séduirait, s’il était possible, même les élus. Gloire ! Vous allez de toute façon me taxer d’un saint qui roule par terre, après tout ; je pense que je le suis. Je n’ai pas encore roulé, jamais, mais si jamais Il me le disait, je viendrais là en roulant aussi vite que possible. Je préférerais entrer en roulant, plutôt que ne pas du tout entrer. C’est donc – donc en ordre.

[65] Remarquez, frère, c’est la vérité. Remarquez, quand Jésus est venu… Daniel, Il s’avança vers l’Ancien des jours, l’Ancien des jours dont les cheveux étaient blancs comme la laine, ce qui voulait dire qu’Il était un Juge, comme tous les juges qui portent une perruque blanche comme la laine, les juges. Vous remarquez qu’Il était ceint, dans l’Apocalypse, au niveau des seins ; ce n’est pas comme un sacrificateur, là au niveau de la taille ; c’était au niveau des seins, comme un juge, la robe du juge, vous juge. C’est la raison pour laquelle Jean ne L’avait pas vu un quelconque jour de sabbat ni un dimanche ; il L’a vu au Jour du Seigneur, à la Venue du Seigneur, lorsqu’ Il était Juge, non pas, ces autres jours. Nous Le voyons ici maintenant. Nous Le verrons lorsqu’Il viendra… Daniel L’avait vu. Et Il est venu avec mille milliers de Ses saints. Est-ce vrai ? Et les livres furent ouverts, un autre Livre fut ouvert, qui était le Livre de Vie et chaque homme… Voyez-vous ? L’église tiède s’est avancée, la vierge endormie. Voici la Véritable venir avec Lui depuis la Gloire, après avoir été au souper des noces. Et il y avait un pécheur. Le Trône blanc était… le jugement fut établi, le jugement du Trône blanc. Oh, vous y êtes.

[66] Voici venir cette église-là ; Judas avait bien travaillé, séduisant pendant la justification, il avait travaillé jusque dans la sanctification. Il est allé, il a guéri les malades, il a tenu des services de guérison et tout, il est revenu. Mais quand on en est arrivé à recevoir le baptême du Saint-Esprit, il a montré ses couleurs. Eh bien, mon ami wesléyen, mon ami nazaréen ; mon ami pèlerin de la sainteté, ce n’est pas pour vous blesser, ne taxez pas de fous ce groupe de gens, qui parlent en langues. Ne les taxez pas de bande de saints exaltés, et un – un tas de choses comme cela. En effet, c’est jusque là que Judas est allé. Et vous dites : «La sanctification entière, c’est le Saint-Esprit.» Je suis en désaccord avec vous. La sanctification, c’est le nettoyage du verre, le Saint-Esprit, le remplissage du verre. C’est tout à fait vrai. C’est exact. Voici un – un verre. Qu’arriverait-il si je le trouvais là, tout couvert de boue dans un poulailler, quelque part. Vous femmes, irez-vous là pour y mettre de l’eau pour votre mari ? Eh bien, je n’aimerais pas être votre mari. Mais alors, si cela était… Que ferez-vous en premier ? Vous le ramasserez de la boue ; ça sera la justification. Que ferez-vous après ? Vous le ramènerez à l’intérieur et vous le ferez passer par un processus, pour le faire bouillir, le stériliser et le purifier. Qu’est-ce que «sanctifier» signifie ? C’est un mot grec composé qui signifie «être nettoyé et être mis à part pour le service.» C’est vrai. Le mot «sanctifier», en anglais, signifie «rendre pur.» En hébreux, il signifie «rendre saint.» Et – et en – en grec, il signifie «sanctifier.» Sanctifier, nettoyer et rendre saint, c’est la même chose. Est-ce cela ? Etre sanctifié et mis à part pour le service. «Mais heureux êtes-vous, vous qui avez faim et soif de la justice, car vous serez rassasié (mis en service et scellé) pour le jour de votre rédemption.» Oh, c’est le Sceau du Saint-Esprit, frère ; c’est le Sceau de Dieu. C’est vrai, le scellement.

[67] Eh bien, les Juifs seront les prochains à recevoir Cela. Les pentecôtistes ont eu cela, les méthodistes, les baptistes, eux tous qui sont venus de différentes organisations qui sont assis ici ce soir. Moi-même je suis baptiste, ou plutôt je l’ai été. Je suis toujours baptiste, mais je suis un pentecôtiste baptiste avec le Saint-Esprit. Je suis un nazaréen, pentecôtiste, presbytérien, baptiste. Oh, vous savez ce que je veux dire, tout là-dedans. Qu’est-ce, c’est le Saint-Esprit qui a fait la différence, c’est ce qui m’a scellé dans le Royaume de Dieu. C’est ce qui a scellé chaque méthodiste, chaque catholique, chaque presbytérien. Nous sommes tous des êtres humains et par un seul Esprit, nous n’avons pas tous adhéré pour former une seule église, et par une seule poignée de main, nous sommes tous entrés, par une seule eau ; mais nous avons tous été baptisés par un seul Esprit pour former un seul Corps, par le Saint-Esprit et scellés pour le jour de notre rédemption. Amen. C’est le Saint-Esprit. Eh bien, croyez-vous cela ? Maintenant, rappelez-vous, il ne va y avoir que deux classes de gens sur la terre. Je suis en retard maintenant ; je dois terminer. Croyez-vous ? Combien croient que le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu ? Eh bien, rappelez-vous, nous avons démontré le pour et le contre tout au long, cette autre église tiède, juste un frère dénominationnel (voyez-vous ce que je veux dire ?) C’est tout au long.

[68] C’est juste comme cela est dit là, beaucoup sont achoppés par l’épître aux hébreux, là. Voyez-vous ? «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il n’y a plus de sacrifice pour les péchés.» Prenez une mère comme… Quelqu’un m’a demandé : «Qu’est-ce que cela signifie ? Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste–il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Eh bien, il n’était jamais entré là-dedans. C’est vrai. Il avait juste reçu la connaissance de cela. C’est juste comme en Israël, lorsqu’Israël avait commencé la traversée pour entrer dans la Terre promise, on avait envoyé des espions. Deux d’entre eux sont revenus et ont dit : «Nous pouvons nous en emparer», c’étaient Josué et Caleb. Les autres ont dit : «Non, nous n’en sommes pas capables.» Ils sont donc restés là, à la frontière jusqu’à leur mort. Et ceux qui avaient cru la promesse sont allés de l’autre côté. C’est comme une femme… Un jeune garçon reçoit un appel dans sa vie ; il a dit : «Eh bien, maman a fait la lessive sur une planche à lessiver pour m’envoyer à l’école. J’aimerais devenir prédicateur.» Très bien, et il devient prédicateur. Il s’en va et décroche son diplôme de doctorat en philosophie ou un autre diplôme de doctorat, ou je ne sais quoi qu’il– il obtient, et il revient, avec sa licence en lettres, ou je ne sais quoi. Il revient, il est de toute façon prédicateur. Alors, il a toujours des envies et autres, dans son église, les dames, et différentes choses. Peut-être qu’il fume, et il sait qu’il ne devrait pas faire cela. Il dit : «Ô Dieu, cela n’a pas l’air bien pour un homme de Dieu. Débarrasse-moi donc de cette chose.» Il est sanctifié. Il arrive jusqu’à la frontière une fois de plus, il regarde droit de l’autre côté et voit le baptême du Saint-Esprit, mais il dit : «Si je fais ça, la dénomination me chassera.» Il retourne et meurt, alors à la frontière si vous voulez.

[69] «Celui qui pèche…» Qu’est-ce que le péché ? L’incrédulité. J’aimerais que quelqu’un me donne une définition du péché autre que l’incrédulité. «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» C’est vrai. «Celui qui…» Vous n’obtenez même pas pour commencer…. Qu’arriverait-il si… Commettre l’adultère, ce n’est pas un péché. Fumer la cigarette et boire, ce n’est pas un péché ; ce sont les attributs de l’incrédulité. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous ? C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Voyez, c’est ça l’incrédulité. Qu’est-ce ? «Si nous ne croyons pas volontairement», c’est vous qui êtes ici ce soir presbytérien, méthodiste, ou vous qui n’avez pas le Saint-Esprit. «Si nous ne croyons pas volontairement, après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Vous tournez le dos à Dieu ; que faites-vous alors ? Vous vous scellez vous-mêmes à l’écart, et vous recevez la marque de la bête, et vous vous éloignez comme Caïn, de la Présence de Dieu. Ça secoue, n’est-ce pas ? Vous arrivez jusqu’à la frontière, et ensuite vous ne croyez pas cela… Vous croyez cela, mais vous avez peur de vous en emparer. «Celui qui pèche volontairement (qui ne croit pas volontairement), après avoir reçu la connaissance de la vérité…» Re… Répétez cela avec moi : «Celui qui pèche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Mais une attente terrible du ju – de l’ardeur du jugement et – et Je rétribuerai, dit le Seigneur.» C’est une chose terrible que de tomber entre les mains du Dieu vivant.

[70] Après que cela vous a été présenté, qu’on vous l’a montré comme étant le Sceau de Dieu, et rien qu’à cause du prestige, il vous fallait abandonner quelque chose, ou quitter votre dénomination, ou – ou quelque chose pour recevoir Cela, et ensuite vous vous en éloignez. Savez-vous ce que vous faites ? Vous vous scellez vous-mêmes en dehors du Royaume : la marque de la bête. Quand Dieu a parlé à Abel, ou a parlé à Caïn, Il a dit : «Va simplement là et adore comme ton frère. Apporte un agneau, agenouille-toi ici et adore comme ton frère», a-t-Il dit, tu agiras bien. Fais comme ton frère, tu seras en ordre.» Mais il n’a pas voulu faire cela, il a dit : «C’est la meilleure offrande que je puisse offrir. C’est à prendre ou à laisser.» Et il a été marqué et il a quitté la Présence de Dieu.

[71] Eh bien, ceci peut blesser, mais, frère, lorsque j’arriverai là, en ce matin très orageux, et que le feu tombera partout, des gens poussant des cris et pleurant, et que j’entendrai retentir le vieux bateau de sauvetage, j’aimerais être sûr d’avoir mon billet en ordre, frère. C’est comme un vieux frère de couleur disait : « Seigneur, je – je – j’en ai parlé avec Toi depuis longtemps ; je n’aimerais pas avoir des ennuis à la rivière.» C’est vrai. Je n’aimerais aucun ennui à la rivière, absolument pas. Vous feriez mieux d’arranger cela maintenant. Eh bien, après cette soirée-ci, cela est entre vos mains. «Celui qui ne croit pas volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité», il a vu l’Ange du Seigneur venir, confirmant tout en ces derniers jours, il a vu l’Evangile éternel être prêché par Luther, il a vu la sanctification être prêchée par John Wesley, et aujourd’hui l’Evangile vous avertit ici contre le marquage ; ne rejetez pas cela, approchez-vous de Christ. Vous dites : «Eh bien, Frère Branham, est-ce cela la marque ?» Oui.

[72] Permettez-moi de vous donner un petit passage des Ecritures ici, juste pour une minute. J’ aimerais que vous alliez avec moi dans Exode, ou vous n’êtes pas obligé d’y aller, notez simplement cela. Exode 21. 6. Si un esclave a été vendu, et que l’année de Jubilé arrivait, l’année de Jubilé, le sacrificateur du Jubilé sonnait de la trompette. Combien savent cela ? La trompette, c’était la trompette, et il sonnait cela, et alors, chaque esclave pouvait retourner libre chez lui. S’il était là, dans un champ, en train d’abattre avec la houe, et que quelqu’un était là à le fouetter, et qu’il entendait : «Qu’était-ce ? Qu’était-ce ?» La trompette de l’Evangile annonçant de bonnes nouvelles. Il jette cette houe par terre, se retourne directement et dit : «Tu n’as plus à régner sur moi. Je retourne auprès de ma femme et de mes enfants. J’ai été vendu ici dans l’esclavage. Mais avez-vous entendu cette trompette qui retentit ? Cela veut dire que je suis Hébreux. J’ai un droit, j’ai des droits de par la naissance. J’ai un droit. Je peux m’en aller libre sans devoir de l’argent à qui que ce soit.» Ce n’est pas si vous faites telle chose ou si vous faites telle autre. Voyez, tout était grâce (Amen.) Ce n’est pas, si vous le voulez, mais si vous entendez la trompette, en l’année de Jubilé. Le Seigneur avait prêché l’année de grâce, l’année de Jubilé. Oh, comme nous pourrions (mais je surveille cette horloge-là) entrer là-dedans.

[73] Mais si vous entendez la trompette… Voyez, entendre, la foi vient de quoi ? De ce que l’on entend. Eh bien, non pas – non pas juste entendre avec vos oreilles, mais si vous entendez, ça veut dire que vous comprenez cela, vous acceptez cela. «Je vous entends, je crois cela.» Voyez-vous ? Il s’agit d’entendre. Etienne a dit : «Vous hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles…» Voyez, incirconcis… Ils pouvaient entendre cela avec leurs oreilles, mais étant incirconcis, ils ne pouvaient pas croire cela. Voyez-vous ? Incirconcis de coeur et d’oreilles, comprenez cela. « Oh, tout est mystère pour moi, comme Caïn. C’est à prendre ou à laisser. J’ai adhéré à une église, c’est tout ce que je peux faire de bien.» Très bien, Caïn. Vous serez marqué par la bête et vous vous en irez droit dans votre dénomination. Mais vous pouvez venir à Christ et être scellé par le Saint-Esprit. Vous pouvez faire votre choix. Suivez donc. Vous entendez la trompette de l’Evangile… Qu’est-ce qu’est la trompette de l’Evangile ? Les bonnes nouvelles, le Saint-Esprit est ici. Comment le savez-vous ? Voyez-Le à l’oeuvre ; voyez ce qu’Il fait. Ce sont les bonnes nouvelles.

[74] Eh bien, qu’arriverait-il si cet homme disait, tout en coupant, il disait : «Eh bien, je ne pense pas que je veux partir.» Oh, oh, rejeter cela, qu’est-ce qu’on faisait ? On prenait… Son maître devait donc l’amener à l’Eglise méthodiste, baptiste, pentecôtiste ou presbytérienne, l’amener là au – au mur, coller son oreille contre le mur, prendre un poinçon et percer un trou à l’oreille pour le marquer. Et il ne serait plus jamais libre. Et si vous entendez la vérité et que vous vous en éloignez, alors votre oreille va être bouchée et vous n’entendrez plus jamais cela. Vous quitterez la Présence de Dieu, en disant : «Ma mère était presbytérienne, je suis tout aussi bon que les autres.» Votre mère a vécu dans toute la lumière qu’elle avait reçue, mais ce n’est pas votre cas. C’est vrai. Caïphe avait vécu selon toute la lumière qu’il avait, mais Jésus était sur la terre en ce temps-là. Tous ces croyants orthodoxes, ils – ils avaient leurs grandes organisations, dénominations et tout ; ils marchaient selon toute la lumière qu’ils avaient ; mais la lumière était juste devant eux, mais c’étaient des gens au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles. Ils ne voulaient pas faire cela. Et alors, Dieu les a scellés là-dedans ; on les a condamnés là même à Jérusalem et ils sont morts, ils sont allés en enfer. C’est vrai. Faites votre choix. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez remplis du Saint-Esprit. Soyez remplis de Son Esprit, que vos lampes soient nettoyées et claires.

[75] Au temps du soir, la lumière paraîtra. C’est vrai. Pendant que les lumières du soir brillent, pourquoi ne recevez-vous pas cela ? Pourquoi ne venez-vous pas à cela ? Ne soyez pas scellés à l’écart. Ne restez pas assis morts. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez scellés dans le Royaume. Qu’est-ce que la marque de la bête ? C’est rejeter le Saint-Esprit. Voyez-vous ? Le frontalier…Voyez-vous ?Après qu’il a une fois reçu la connaissance de la vérité… «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés…» Voyez-vous ? Ils ont eu la connaissance de la vérité, ils ont vu que c’est la vérité, ils ont reçu la connaissance de cela, et ils voient que cela est ici, ils voient cela opérer, ils voient que c’est vrai, ils ont la connaissance de la vérité et puis, ils s’en détournent encore : «Il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Comme il en était pour Caïn au commencement, ainsi en sera-t-il à la fin. C’est Hébreux chapitre 10. Et il sera marqué loin de la Présence de Dieu, il deviendra un baptiste, presbytérien ou pentecôtiste, seulement par dénomination, le reste de ses jours. Il servira une dénomination plutôt que de servir Christ, il servira son credo. Soyez catholique, méthodiste, protestant, ou n’importe quoi que vous puissiez être. Mais si vous… non pas… Si vous êtes de Christ, vous êtes scellé du Saint-Esprit. Si vous ne l’êtes pas, vous serez marqué l’un de ces jours et vous approvisionnerez votre organisation ; c’est tout ce que vous saurez donc et vous serez condamné à la fin.

[76] Notre Père céleste, il fait sombre. Le temps est proche. «Les nations se disloquent, Israël se réveille.» Chaque signe que la Bible avait prédit est en train de s’accomplir. Tu as promis toutes ces choses, et Tu as dit que cela arriverait ; nous savons que c’est vrai. Je Te prie, Père, d’être miséricordieux aujourd’hui et de sauver les perdus. Accorde-le. Et puissent-ils être scellés du Saint-Esprit et ne pas repousser le Sauveur loin d’eux. Accorde-le au Nom de Jésus. Amen.

[77] Oh ! la la ! je sais que j’ai dit la vérité ; je le sais. «Mes brebis entendront Ma voix.» a dit Jésus, comme Il a dit là. Par quel signe savez-vous qu’Il est ici ? Ecoutez, le Saint-Esprit est ici même maintenant. Je L’entends parler en langues, et interpréter. Je Le vois accomplir des signes et des prodiges. Et je Le vois même… Et le dernier signe devait être le signe du Messie. Jésus a dit : «Juste…» Quel était le dernier signe qu’Abraham avait eu juste avant que Sodome soit brûlée ? Cet Ange s’est tenu là, Dieu Lui-même dans la chair. Nous avons examiné cela, n’est-ce pas ? Abraham L’appela «Elohim», Dieu. Un Etranger s’est tenu là et suivez comment Il a appelé Abraham: Il a appelé Abraham par son nouveau nom ; ce dernier venait de recevoir cela quelques jours avant. Au lieu d’Abram, c’était Abraham. Il a appelé Sara par son nom de princesse. «Abraham, où est ta femme Sara?» Comment avait-Il su qu’il était marié, et comment avait-Il su qu’il avait une femme ? Et comment avait-Il su que son nom était Sara ? Il a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit : «Je vais (‘Je’, c’est un pronom personnel, là). Je vais te visiter au temps de la vie. Vous savez, voici ce que Je vais faire ; Je t’ai donné une promesse. Tu as attendu cela pendant vingt-cinq ans.» Et Sara a ri dans son coeur et a dit : «Aurais-je encore du plaisir avec mon seigneur, voyant que je suis vieille et que j’ai dépassé l’âge d’enfanter. Lui aussi est vieux.» Et l’Ange a dit : «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant dans son coeur : ‘Cela ne peut simplement pas arriver.’» Jésus a dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[78] Comment a-t-Il – comment a-t-Il condamné les nations ? Quand Il se tenait devant Pierre, Il a dit : «Ton nom est Simon ; tu es le fils de Jonas.» Il a dit : «Oh, c’est–c’est ça.» Quand Philippe est arrivé, il a pris Nathanaël, il en a parlé à Nathanaël, disant : «Rien de bon ne peut sortir de – de Nazareth.» Il a dit : «Viens voir.» voyez-vous ? Et quand il est arrivé, Il l’a regardé, Il a dit : «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude ;» Il a dit : «Rabbi, quand m’as-Tu connu ?» Il a dit : «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[79] Il est passé par la Samarie. Là, c’étaient les Juifs, maintenant les – maintenant les Samaritains. Pas les Gentils, nous n’attendions pas de Messie. Nous portions un morceau de bois au dos ; nous étions des païens (voyez-vous ?), adorant des idoles. Il n’a donc pas accompli cela devant les Gentils. Mais puisque Il l’a fait devant les Juifs et les Samaritains… Il n’y a que trois races : les gens de Cham, les gens de Sem et les gens de Japhet. Eh bien, puisqu’Il l’a fait devant la femme samaritaine, Il est allé auprès d’elle, Il a dit : «Donne-Moi à boire.» Elle a dit : «Ah, il n’est pas de coutume que Toi, Juif, Tu demandes à une femme samaritaine quelque – pareille chose. Et Il a dit : «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles.» Il a dit : «Va donc chercher ton mari.» Elle a dit : «Je n’ai point de mari.» Il a dit : «C’est vrai, tu en as eu cinq.» Elle a dit : «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons, nous – nous avons de bons enseignants dans notre pays, ici en Samarie. Nous savons que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera, mais Toi, qui es-tu ?» Il a dit : «Je le suis.» Elle est entrée dans la ville et a dit : «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce pas le Messie?» Et la Bible dit qu’ils ont cru qu’Il était le Messie, à partir de ce qu’Il avait dit à la femme. Elle savait plus au sujet de Dieu que la moitié des prédicateurs de Hollywood. Ah, c’est vrai. Dans son état-là. En effet, elle avait été formée par le Saint-Esprit. Vous y êtes. Il est Dieu ; Il reste toujours Dieu ; Il l’est certainement.

[80] Regardez-le là dans l’arbre ce matin-là, regardant en bas, Zachée, il allait se cacher (voyez-vous ?) à Sa vue. Quand Il est passé par là, Il s’est arrêté et a dit : «Zachée, descends, Je vais avec toi chez toi pour dîner.» Regardez l’aveugle Bartimée qui Le toucha là. «Toi, Fils de David, aie pitié.» Cela a arrêté Jésus, malgré tout ce vacarme. Voyez, Il a reconnu cela. Regardez la femme qui a touché Son vêtement et qui a fui et s’est assise. Voyez-vous ? Il a dit : «Qui M’a touché ?» Pierre L’a repris, disant : «Pourquoi dire pareille chose ? Regarde ces gens-ci, ils Te serrent la main et T’appellent Rabbi», ou tout le reste. «Pourquoi dis-Tu pareille chose ?» Il a dit : «Mais je me suis senti faible. La vertu, la force M’a quitté. Il a regardé tout autour, Il a vu la petite femme qui avait fait cela, Il a dit : «Ta foi t’a sauvée ; ta perte de sang s’est arrêtée.» Eh bien, Il a promis cette même chose à la fin de l’âge des Gentils. Combien croient cela ? Il a promis cela dans la Bible. Maintenant, tient-Il Ses promesses ? Je vous demande de croire cela. Amen. C’est ainsi que je sais qu’Il est ici. Croyez-vous cela ? Ayez simplement foi et ne doutez pas de cela ; croyez cela. La Bible dit : « Si tu crois…» Est-ce vrai ? Crois au Seigneur Jésus-Christ.

[81] Cette femme qui est assise là même prie pour sa fille, elle a une hémorragie interne. Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, vous pouvez donc recevoir ce que vous demandez. Amen. Je ne connais pas cette personne, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous de tout votre coeur ?

[82] Juste derrière, là au fond, ne voyez-vous pas cette Lumière là même ? Elle est au-dessus d’une femme de couleur qui est assise dans cette dernière rangée là au fond. Elle porte une robe bleuâtre… et une espèce de collier rouge blanc. Elle prie pour un beau frère qui a le cancer. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Tenez-vous debout là derrière, madame, quiconque j’ai appelé. C’est vrai, n’est-ce pas ? Allez… Qu’il vous soit fait selon votre foi. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je lève ma main, je ne l’ai jamais vue. Croyez-vous qu’Il est ici ? Qu’a-t-elle fait ? Elle a touché Quelque chose.

[83] Je tourne mon dos. Vous direz : «Vous les regardez», c’est la psychologie. Ecoutez, croyez. Que le Seigneur Dieu se manifeste Lui-même comme Dieu. Maintenant, je vois un homme debout devant moi. Je viens de parler et qui que ce soit…Cet homme souffre d’une maladie de coeur. Il est en costume sombre avec une espèce de petite cravate colorée. C’est un homme mince. Est-il encore debout? Son nom est Coats. Croyez de tout votre coeur, et vous recevez votre guérison si vous croyez de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous et soyez guéri. Croyez-vous ? Je lève ma main, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[84] Croyez-vous ? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Au temps du soir la Lumière paraîtra, Vous trouverez assurément le sentier vers la gloire. Croyez-vous cela ? Maintenant, priez les uns pour les autres. Imposez-vous les mains… Priez les uns pour les autres et vous pourrez être guéris. Il ne vous faudra même pas avoir une ligne de prière demain soir.

[85] Le Sceau de Dieu, c’est le baptême du Saint-Esprit. La marque de la bête, c’est rejeter Cela. Recevez le Saint-Esprit. Combien ont besoin du baptême du Saint-Esprit? Levez-vous. Combien veulent être scellés dans le Royaume de Dieu par le Saint-Esprit? Levez-vous. Levez-vous et recevez Cela. C’est vrai. Là au balcon, ne vous En détournez pas. Levez-vous, recevez le Saint-Esprit. Amen. Levez-vous, et croyez cela. Maintenant, vous tous qui avez le Saint-Esprit, regardez ceux qui se tiennent là, tenez-vous debout et imposez-leur les mains. Levez-vous et imposez les mains à ceux qui cherchent le Saint-Esprit. Que les prédicateurs étendent leurs mains dans cette direction-ci. «Et ils envoyèrent chercher Pierre et Jean, et Pierre leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux.» Seigneur Jésus, je Te confie cette réunion. Remplis-les du Saint-Esprit, Seigneur. Guéris-les au Nom de Jésus-Christ. Tu es ici.



CODE: 61-0218
TITRE: Du Baume En Galaad
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] ... dit beaucoup. Restons debout juste un instant pour la prière. J’aime toujours parler à l’Auteur avant d’ouvrir Son Livre. Ne pensez-vous pas que c’est une bonne idée? Une fois, quelqu’un parlait; j’avais dit une chose ou une autre, alors–alors cet homme a dit... C’était un bon ami à moi; presque vous tous, vous le connaissez; il prêche en sept langues. C’est Booth-Clibborn, vous avez entendu parler de lui, je pense, William Booth-Clibborn. Alors, il s’est adressé à moi, disant: «Mais, Frère Branham, vous ne connaissez simplement pas votre Bible.» J’ai dit: «Mais j’En connais très bien l’Auteur.» C’est...?... Et connaissant l’Auteur, je pense qu’Il m’enseignera Sa Parole. Parlons-Lui donc maintenant avant d’aborder Sa Parole.

[2] Notre Père céleste, Auteur de cette Parole, Auteur de la Parole de Dieu. «La Parole était Dieu, Elle a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus, Ton Fils, notre Sauveur. Nous L’aimons, Père, parce qu’Il a été obéissant jusqu’à la mort. Et la colère qui était censée tomber sur nous a été déversée sur Lui au Calvaire. Et là, Il a souffert à notre place afin que nous soyons libres. Il n’est pas étonnant que les gens n’aient jamais été capables d’exprimer l’amour que le Père avait pour la race déchue d’Adam, en donnant Son Fils pour qu’Il souffre afin de nous racheter par Sa grâce. Et, Père, nous Te prions ce soir de nous bénir dans nos efforts, ce soir, alors que nous sommes venus communier autour de la Parole. Que la Parole soit une lampe à nos pieds, une Lumière qui nous guidera dans les profondeurs les plus basses et les hauteurs les plus élevées de l’amour de Dieu. Et guéris les malades ce soir, Père. Celle-ci est la soirée où nous devons prier pour les malades. Nous Te demandons de guérir chacun d’eux. Bénis cette petite église, ô Dieu, bénis son précieux petit pasteur, frère Buntane, et son bien-aimé frère que je viens de rencontrer, à qui j’ai serré la main, qui vient de Calcutta. Je Te prie, Père, de bénir ces jeunes gens. Et je me souviens de leur vieux père pieux là, quand il les portait là alors qu’ils étaient de petits garçons, peut-être qu’il croyait qu’un jour, Tu ferais d’eux des prédicateurs, tels qu’ils sont, et nous sommes content, Seigneur; Dieu exauce la prière, nous le savons. Exauce donc les nôtres ce soir, Père, et tire gloire de notre rassemblement. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un très grand privilège de nous rassembler au service de Dieu. Vous savez, au moment où on est débarrassé de tout sentiment bizarre, c’est alors qu’il nous faut partir. Voyez-vous? Chaque fois que nous arrivons, et c’est constamment ainsi, on se dit: «Bonjour.» Et alors, le ministère est tout nouveau, et moi, je suis nouveau; et la chose suivante, vous savez, il faut un petit temps pour nous familiariser, pour laisser le Saint-Esprit venir parmi nous afin que nous comprenions que nous sommes des frères et des soeurs (Voyez-vous?), qu’il n’y a rien de mal parmi nous, que nous sommes juste des enfants de Dieu. Et le ministère que Dieu m’a donné, eh bien, c’est pour vous; et c’est l’amour, les expressions de l’amour. Et puis, nous nous disons: «Au revoir», et nous partons ailleurs. Et j’ai essayé... Je n’arrive pas à me rappeler le nom de cette ville-là, je l’appelle... Billy a dit: «Où penses-tu que nous irons, papa?» J’ai dit: «Venezuela.» C’est très loin, n’est-ce pas? De toute façon, nous avons été au Venezuela, nous avons été là, nous n’y avions jamais tenu de réunions.

[4] Mais–mais nous nous attendons, le Seigneur voulant... J’ai rencontré un cher ami, frère Kopp, là derrière. Et quelqu’un nous a invité à revenir en Californie, et–et aussi à divers endroits à travers les nations. Il nous faut terminer tous nos entretiens que–que... comment nous nous y prenons. L’autre jour, le pasteur disait quelque chose sur ces entretiens... nous en parlions. Eh bien, il y a–il y a dans la vie des gens des choses qui font qu’ils ne savent pas quelle voie suivre. Ils sont juste–ils sont juste au bout du chemin; c’est tout. Ils ne savent pas... Je pense que la Parole de Dieu apporte des solutions à tous nos besoins, ne le croyez-vous pas? C’est vrai. Mais maintenant, par exemple, si on parle de quelque chose au sujet du salut, la Parole de Dieu explique donc cela. Eh bien, qu’en serait-il cependant de quelque chose qui n’est pas écrit ici dans la Parole de Dieu? Pour ce cas, Dieu n’a besoin de rien; Il envoie divers dons pour s’en occuper. Et jadis, dans l’Ancien Testament, nous... le Seigneur nous donne des hommes qu’on va consulter et qu’on interroge sur ce qui arriverait. Et ils grandissaient depuis l’enfance avec la Parole du Seigneur, les gens étaient rassurés puisque ce voyant voyait ce que Dieu leur disait; eh bien, ce–c’était–c’était vrai. Eh bien, je ne suis pas un voyant; je ne suis pas un prophète; mais je–je suis juste un pauvre Gentil que le Seigneur utilise pour aider les Gentils en ces jours-ci. Voyez-vous? Je pense que cela est considéré quelque part dans la Bible comme plutôt un don, mais quoi que ce soit, c’est–c’est petit et ça ne représente pas grand-chose. C’est ce que nous pouvons faire pour aider quelqu’un à s’approcher davantage de Dieu.

[5] Et voici comment nous nous y prenons: Les gens nous écrivent chez moi, et puis, nous prenons leurs adresses; et donc, ils signent de leur nom et nous leur renvoyons une carte. Et n’importe où, dans telle ou telle communauté, nous leur notifions qui peut venir. Eh bien, après, pendant la journée, comme ici, la raison pour laquelle... beaucoup parmi vous ne savaient pas pourquoi nous ne tenions pas ces services de discernement chaque soir; eh bien, c’est que la journée absorbe tout. Voyez? On devient si faible et si fatigué qu’on ne peut pas le faire la nuit. Ainsi donc, nous... Les gens entrent et s’assoient. Je ne sais pas qui ils sont; je ne le leur demande pas. Et nous attendons simplement là jusqu’à ce que le Saint-Esprit arrive et révèle tout, Il leur dit ce qu’ils ont fait, où ils ont commis leur erreur, ce qu’ils sont censés faire, et–et tout, juste comme c’est... Et vous seriez surpris: les médecins, les avocats, les hommes d’affaires et tout, de tous les coins du pays, de l’Afrique, de l’Asie, de l’Allemagne, de la Suisse, ils viennent de tous les coins du pays, s’assoient là attendant des mois et tout le reste. Et nous leur écrivons simplement. Au lieu qu’ils s’entassent là, et que beaucoup parmi eux rentrent chez eux déçus, on attend simplement leur tour, et alors, nous les faisons venir.

[6] Eh bien, ici en Californie, nous tenons des réunions. Il y a ici des gens qui attendent à peu près trois ans ou plus. Et alors, aussitôt que nous pouvons les avoir, nous ne partons pas, nous restons là même jusqu’à ce que le Saint-Esprit parle. Et alors, ils savent quoi faire, et Il leur dit comment le faire, et ce qu’il en est. Et cela n’a jamais failli une seule fois, parce que c’est Dieu. Nous en sommes reconnaissant, très reconnaissant à notre Père céleste, de ce que... Et des prédicateurs par centaines... Ainsi, nous–nous avons une pièce où nous les amenons, et ils connaissent le temps de leur rendez-vous, et le moment exact. Ainsi donc... Nous venons donc... Eh bien, parfois, je sors faire un tour, ou peut-être je suis en prière pour quelqu’un d’autre, et Il me montre en vision où aller trouver quelqu’un ou faire quelque chose. Alors, je pars immédiatement faire cela tout de même, parce que c’est Dieu Lui-même qui parle, se servant de moi. Voyez? Ainsi, je fais toujours comme... J’essaie de faire ce qu’Il me dit. Je regrette de dire que je Lui ai souvent fait défaut. Je–j’ai honte de moi-même devant Son Eglise ce soir de confesser cela, mais souvent, je Lui ai fait défaut, et je... Priez pour moi afin que je–que je ne Lui fasse plus défaut, autant qu’il est humainement possible. Je... Souvent, je sais que si j’étais allé faire certaines choses, ça aurait été différent. Mais il y a juste quelqu’un qui vous tire de tel côté, quelqu’un d’autre vous tire de tel autre côté, et–et–c’est très difficile, et de bons amis que vous aimez fort bien, et–et parfois, vous sortez de la volonté du Seigneur. Après tout, c’est un peu un ministère double. Celui-ci est un ministère d’évangélisation. Cet autre... Vous souvenez-vous de ce que faisaient les anciens voyants? Ils restaient là au désert, ils restaient là à l’écart jusqu’à ce que Dieu leur dise de faire quelque chose. Ils venaient d’un pas lourd apporter leur message, et ils retournaient au désert. Voyez? Et c’est différent de ça.

[7] Eh bien... Mais nous sommes si contents de savoir que notre Père céleste, Celui de l’Ancien Testament, le même qui était en Jésus-Christ, Son Fils, est le même qui est dans Son Eglise aujourd’hui. Voyez? Oh! Cela ne ravit-il pas simplement votre coeur de savoir qu’en ce jour où il y a beaucoup... Les gens disent... Eh bien, différentes organisations disent: «C’est nous qui avons la chose; venez ici.» Différentes nations disent: «C’est nous qui avons la chose; venez ici.» Mais c’est Lui qui a la Chose. Ainsi, nous sommes très contents de ce qu’Il descend nous confirmer par la Bible juste ce qu’Il va faire, Il descend faire exactement ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Puis, nous regardons ici dans la Bible, et nous voyons cela se dévoiler juste page après page, comme Il a dit qu’Il le ferait. C’est merveilleux, merveilleux!

[8] Combien ont reçu Voice des Hommes d’Affaires cette fois-ci? Chri-... Voice des Hommes d’Affaires? J’apprécie ce petit article, cette vision-là. Il en a publié une partie là-dedans, c’est très bien: je pense que ça a été écrit par frère Tommy Hicks. Cela–cela m’a changé. J’avais toujours eu peur de la mort. Je pensais que je serais... je ne voulais pas devenir un esprit. Je–je ne savais rien... C’est pourquoi l’Ange du Seigneur qui me parle, je sais qu’Il vient de Dieu, car Il avait... Premièrement, s’Il me disait une seule chose qui n’est pas la Parole de Dieu, je ne croirais pas cela. Absolument pas. Peu m’importe ce que c’est, ça doit être la Parole de Dieu. Voyez? Et il y a toutes sortes d’anges, vous savez; nous le savons. Mais le... Paul a dit: «Si un ange vient prêcher un autre Evangile que celui que je prêche...» Voyez? Et lorsque je suis arrivé là, dans cette petite... Je ne sais pas; je n’aimerais pas dire cela pour imiter ce grand saint Paul, certainement pas; je n’aimerais pas faire cela pour rien. Je ne sais pas, c’était probablement une vision, mais tout ce que je sais, c’est que je n’étais pas endormi. Et–et si c’était une vision, je n’en ai jamais de ma vie eue une de semblable auparavant. J’étais pratiquement au niveau de ces pilastres ou des chevrons, comment appelez-vous ça, là? Le plafond en tuiles là. J’étais pratiquement à cette hauteur, me voyant en bas. Et tel que je me tiens ici même, je regardais derrière, et je me voyais couché là. J’ai éprouvé un drôle de sentiment, je me suis dit que j’avais piqué une crise cardiaque et que j’étais mort. Et je me suis dit: «Eh bien, si c’est ça la mort, eh bien, c’est merveilleux.» Alors, je–je vous assure, chrétiens, maintenant même, vous n’avez pas de quoi vous inquiéter, si vous êtes en Christ. N’ayez jamais peur de la mort; elle n’a pas de quoi effrayer; non, non, non. C’est une joie.

[9] Et j’ai rencontré là ces femmes. Et franchement, je–je pense que j’ai été parfois un peu dur envers mes soeurs. Je... Ce n’est pas–pas pour chercher à être cruel, mais je–je ne voudrais pas qu’elles ressemblent au reste du monde. Je suis–je suis jaloux d’elles. Voyez? Donc, je... je–j’aimerais qu’elles soient de vraies chrétiennes. J’aimerais qu’elles en aient l’apparence, qu’elles agissent comme telles, qu’elles soient comme telles, qu’elles soient authentiques. Et c’est pourquoi je suis zélé pour mes frères. Je ne voudrais pas qu’ils s’enferment dans un petit et vieil évangile social comme ce qu’on trouve dans une couveuse ici. J’aimerais qu’ils soient de vrais hommes de Dieu, qu’ils prennent position sans faire des compromis sur cette Parole, et qu’ils L’apportent vraiment là. Ce–c’est... Ce n’est pas que je cherche à blesser mes frères; je–je les aime trop pour faire ça. J’aime trop les gens pour faire ça. Mais le vrai amour blesse, le saviez-vous? Alors, mère, j’aimerais vous poser une question, ou plutôt à la fille qui n’est pas encore mère. Si–si votre mère, ou votre enfant se retrouvait ici dans la rue, et vous savez que ces petits renégats roulent dans cette rue, ainsi que ces gens à demi-ivres et tout, que cet enfant va se faire tuer, qu’il ne devrait pas rester dans la rue, diriez-vous: «Eh bien, chéri, va de l’avant, reste là dans la rue; je pense que c’est en ordre»? Non pour ... Vous n’aimeriez pas cet enfant si vous agissiez comme cela. Le vrai amour irait là, le soumettrait à une discipline rigoureuse, vous lui donneriez des fessées jusqu’à ce qu’il quitte la rue. Est-ce vrai? Alors, ne vous fâchez pas contre moi. Voyez? Je veux simplement que vous vous éloigniez des choses du monde; c’est ça. Tenez-vous-en loin. Tenez-vous-en loin.

[10] Eh bien, les organisations, vous m’entendez leur donner des fessées de temps en temps. Eh bien, je ne veux pas dire que l’organisation n’est pas du tout bonne, absolument pas. Mais, vous voyez, on en arrive bien à dire: «Je suis membre de l’Eglise de Dieu.» «Je suis membre des assemblées.» C’est exactement ce pour quoi vous vous moquiez autrefois des méthodistes qui disaient la même chose, des baptistes et des presbytériens; nous sommes directement tombés dans la même ornière. Voyez? Eh bien, eux, ça les arrange; les méthodistes, ça les arrange; les baptistes, ça les arrange; les assemblées de Dieu, l’église de Dieu, eux tous, ça les arrange. Mais frère, lorsque vous voyez... Peu importe où cela est... Eh bien, hommes spirituels, j’espère que vous comprenez, vous veillerez, la première chose que vous savez... C’est juste comme la première génération des apôtres, ils étaient tous remplis de l’Esprit. La deuxième génération a commencé à se relâcher. La troisième génération s’est relâchée davantage. Et puis, la quatrième génération, ils sont tombés carrément dans le paganisme. Et enfin, le romanisme, le paganisme et le christianisme se sont tous unis et ont formé une église universelle. Depuis lors...

[11] Voyez, c’est la même chose. Martin Luther a eu un véritable réveil. Du vivant de Martin Luther, il a gardé la chose en ligne. Savez-vous que Martin Luther avait parlé en langues? Oui, oui, assurément. Il avait accompli de grands signes et de grands prodiges. Mais une fois Luther mort, qu’est-il arrivé? L’église s’est organisée et s’en est allée. Une autre génération est arrivée à travers une couveuse, et ils se sont complètement éloignés. Eh bien, voyez, Martin Luther, il lui est arrivé de voir la grande Colonne de Feu et il L’a suivie. Et... Mais qu’a-t-il fait? Qu’ont-ils fait? Ils ont organisé la chose juste sous cette Colonne de Feu, et vous ne pouvez pas organiser Dieu. Alors, la Colonne de Feu s’est déplacée, et Luther ne pouvait pas suivre Cela parce qu’il avait formé une organisation. Ensuite, c’est John Wesley qui a vu et il est allé avec la sanctification. Et qu’ont-ils fait après les jours de Wesley? Ils ont organisé cela. Et qu’est-ce que cela a fait alors lorsque le baptême... Alors, cela s’est encore déplacé, le baptême du Saint-Esprit. Alors, les pentecôtistes ont vu cela, ils ont suivi cela. Mais qu’ont-ils fait? La même chose que les autres avaient faite, ils ont formé une organisation juste sous cela. Après la première génération des anciens pères, environ quarante, cinquante ans plus tard, ces jeunes gens sont arrivés. Alors, les jeunes gens et les petits-fils ont commencé à venir. Vous y êtes (voyez?), retournant droit à la même chose.

[12] Mais, rappelez-vous, frère, ce Message est censé secouer la nation ou secouer l’église. Ne cherchez pas quelque chose de grand qui arrivera par des corridors. Le Message de Dieu s’adressera exactement à l’Eglise élue. Ces signes et ces prodiges ne seront jamais accomplis devant le monde; ils ne sont pas censés l’être. Le président de la compagnie Four Rose Whisky, sa femme était... Elle est de l’Alliance missionnaire. Elle était dans l’une de mes réunions. Elle a appelé frère Bosworth qui était dans l’Alliance missionnaire et lui a dit: «Le problème, c’est que vous ne répandez pas ce don.» Elle a dit: «Ce que j’ai vu hier soir devrait être accompli dans des capitales et ailleurs, dans le pays. Eh bien, a-t-elle dit, cela convertirait... amènerait le monde entier au christianisme.» Mais, vous voyez, cela n’a pas été envoyé aux capitales des nations. Voyez? Cela a été envoyé à l’Eglise élue. Vous voyez, vous n’êtes pas... «Oh! disent-ils, on mentionnera votre nom sur d’énormes pancartes, et vous toucherez de grands centres névralgiques, vous passerez à la télévision.» Ce n’est pas à ça que c’est destiné. J’ai été envoyé uniquement à vous, l’Eglise, et c’est ça. Maintenant, croyez cela de tout votre coeur.

[13] J’aimerais dire ici pendant que je suis dans l’église, que ceci a certainement été un moment merveilleux pour nous, nous apprécions frère Buntane et son... les collaborateurs, les frères, vous tous, et surtout vous. Alors qu’il n’y a pas de service de guérison, je suis simplement venu, je me suis tenu ici, labourant et faisant simplement tomber cela partout où ça veut, et... mais restant bien fidèle à la Parole. Je n’ai pas dit un seul mot que j’aurai à retirer, et je n’ai pas dit un seul mot que la Bible ne dit pas (C’est vrai), ou je peux le prouver par les Ecritures, que ça a été donc bien conforme à la Parole. Et le Saint-Esprit béni est venu tout le temps confirmer parfaitement la Parole. Et vous, les bien-aimés, vous êtes venus chaque soir, vous avez rempli cet endroit, et vous êtes bien venus ici. J’apprécie ça. C’est vraiment gentil. Je prie qu’aucun de vous ne se perde, que chacun de vous soit dans le Royaume de Dieu, voilà ma prière.

[14] Je prie qu’ils... que ce réveil ne s’éteigne jamais dans cette petite église de l’Assemblée de Dieu ici au coin. Je prie que la lumière et la puissance de Dieu se répandent d’ici, jusqu’à gagner toute la Côte Ouest. Et je–j’espère que celle-ci sera une église modèle. Je l’espère. Et les autres assemblées de Dieu, les baptistes, les méthodistes, partout, s’enflammeront partout. Voyez, frères, nous ne sommes pas divisés. Nous–nous ne pouvons pas être divisés; nous sommes des êtres humains. Savez-vous que les méthodistes mangent le même genre de nourriture que vous? Les baptistes, mêmement. Les catholiques aiment leurs enfants tout comme vous, vous aimez les vôtres. Les hommes catholiques aiment leurs femmes comme vous, vous aimez les vôtres; et les maris et les femmes s’aiment. Ils veulent aller au Ciel tout comme vous. Voyez? Ainsi, nos petites divergences... Je... Oublions ça. Tendons la main à tout le monde. Tendons simplement la main, attirons, aimons pour le Royaume de Dieu. Voyez-vous ce qu’Il m’avait dit? J’avais toujours cru et je crois toujours que la puissance de l’amour dépasse le parler en langues; elle dépasse les cris, elle dépasse tout ce que je sais. Cela a toujours été mon thème: Cher Agneau mourant, Ton précieux Sang ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée, Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que, par la foi, j’ai vu ce flot, Que Tes blessures saignantes alimentent, L’amour rédempteur est mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. Donc, si j’aime vraiment l’Eglise de Dieu, Celle que Christ a rachetée par Son propre Sang, comment puis-je garder silence en La voyant devenir pire? Je ne le peux pas; je ne le peux simplement pas, frère. Si mes frères me chassent, je–je n’y peux rien. Voyez? Mais je–je dois rester fidèle à cette Parole (voyez?); c’est mon–c’est mon devoir.

[15] Eh bien, nous allons former une ligne de prière ce soir et prier pour les malades. Ainsi donc, je suis sûr que ce sera une bonne façon de terminer le service ici dans l’église. Et on m’a appris qu’on m’avait donné une offrande d’amour ici à cette église. Eh bien, alors, je–je ne l’avais pas demandée, mes amis. Je ne suis pas venu ici pour cela. Je suis venu communier avec vous et avec votre petit pasteur ici. C’est pour cela que je suis venu, ce n’était pas pour une offrande. Même si vous n’aviez pas donné un seul sou, vous... Je resterais bien le même. Je–j’apprécie cela malgré tout. Voyez? Ce n’est pas là où... Jamais de ma vie je n’ai... J’ai cinquante et un ans; je prêche l’Evangile depuis trente et un ans. J’ai été pasteur du tabernacle baptiste pendant dix sept ans et jamais de ma vie je n’avais prélevé une offrande, jamais de ma vie. J’ai été pasteur pendant dix-sept ans dans une église baptiste là à Jeffersonville, dans l’Indiana, et je n’avais même pas un plateau d’offrande dans l’église. C’est vrai. Non pas parce que les gens n’auraient pas donné, c’est parce que je pouvais travailler. Alors, j’allais simplement travailler, un travail dur en plus: Je parcourais à pieds trente, trente-cinq miles [48, 56,3 km] par jour, faisant la patrouille et tout comme cela dans le désert, travaillant sur des lignes de haute tension, et faisant tout travail qui s’offrait, pour gagner la vie. Je n’étais pas à charge des gens.

[16] J’aime le Seigneur. C’est ça. Voyez? Il n’est pas question d’argent; il n’est pas question de ces choses; c’est pour–c’est pour essayer de rassembler l’Eglise de Dieu et nous tous pour aller dans ce glorieux Enlèvement. J’ai les yeux fixés sur la fin, c’est ce que je regarde, comme ce que je vous avais raconté au sujet de rouler à bicyclette. Si vous regardez ici, ce qui se passe maintenant, vous allez–vous allez certainement vous écarter de la planche. Mais si vous avez le regard fixé sur le bout et que vous tenez ferme, si vous continuez simplement à regarder le bout (voyez?), vous ne serez pas si nerveux. Voyez? «Oh! Comment sera telle chose? Comment sera telle autre?» Des fois, lorsque j’entre dans une réunion, je vois mes jeunes gens. Je les appelle, mon groupe. Ils viennent et disent: «Frère Branham, telle chose est arrivée...» Je garde simplement mes yeux fixés sur la croix (Voyez?), et je continue simplement d’avancer. Tout ira bien. Tout va bien. Cela n’a jamais failli jusque là, cela ne faillira donc pas; c’est tout. Dieu l’a promis et ça ne peut pas faillir. Dieu l’a dit. Ainsi donc, nous L’aimons pour ça.

[17] Maintenant, nous allons lire un passage des Ecritures et dire juste quelques paroles ce soir. Et demain soir alors, nous serons à l’Auditorium Municipal. Et je suis désolé de ce que–de ce que nous ayons très vite abordé cette petite jonction tel que nous l’avons fait, ou plutôt que nous ayons effectué ce changement. Je–je pense, les frères, certains parmi eux pensaient que peut-être cela accorderait plus d’espace aux gens, pour leur permettre de suivre le culte. Et j’espère que personne de ceux qui fréquentent ces bonnes églises ici ne ratera les services qu’elles tiendront demain soir. Je–j’espère que non. S’ils ont un poste du devoir, qu’ils y restent. Restez donc à votre poste du devoir, dans votre église, où que vous alliez, payez-y vos dîmes, aimez votre pasteur et priez pour lui. Si vous voulez qu’on prie pour vous, demandez-le-lui; c’est un homme de Dieu; il priera pour vous. Et Dieu exaucera sa prière tout autant qu’Il exaucera la mienne ou celle de n’importe qui d’autre, parce qu’après tout, c’est votre propre foi en Dieu qui opère. C’est vrai, tout à fait vrai.

[18] Maintenant, vous tous, soyez gentils, et que Dieu soit toujours avec vous. Et j’espère revenir sur cette côte une fois de plus, rendre visite une fois de plus ici à cette petite assemblée de Dieu, venir frapper à votre porte; j’espère que vous me laisserez entrer. Et je viendrai prêcher pour vous une fois de plus et passer un petit moment de communion. Et dites à vos pasteurs et aux autres, vous qui êtes en visite ici, transmettez-leur mon amour et mes amitiés, et essayez de leur expliquer ce que j’essaie de faire: chercher à garder l’Eglise du Dieu vivant ensemble comme une unité, un grand Corps. J’aime ce cantique: Nous ne sommes pas divisés, Nous formons tous un seul Corps; Un dans l’espérance et dans la doctrine, Un dans la charité. En avant, soldats chrétiens! Marchant comme à la guerre.

[19] Et maintenant, les cartes de prière seront distribuées demain soir à 18 h à l’Auditorium Municipal. Et alors, concernant ces cartes, la raison pour laquelle nous procédons ainsi, c’est qu’il y a trop de foules qui affluent; ils vont donc se bousculer, l’un dira: «C’est moi qui étais ici le premier.» Vous savez comment ça se passe; on ne peut simplement pas faire cela; on doit leur remettre une carte. Et la carte ne porte qu’un numéro là, alors vous gardez simplement votre numéro. Et lorsque votre numéro sera appelé, vous venez. Eh bien, je pense que c’est tout ce que j’allais dire pour ce soir; et je–j’ai dit... Et les musiciens, le chant, la chorale, eux tous, je les apprécie tous. Et ce groupe qui a chanté ce matin, c’était... le Squire, Squire? Oh! la la! C’étaient de merveilleux chanteurs. Et cette petite dame-là qui chante, c’était une douce petite dame, la petite... On dirait une petite Norvégienne, d’après moi. Oh! Elle est ici, elle n’est pas... Je n’ai pas de cheveux à tirer, ainsi...

[20] Vous savez, l’autre jour, je me peignais les trois ou quatre cheveux qui me restent, et ma femme s’est adressée à moi, disant: «Billy, tu sais, tu deviens pratiquement chauve.» J’ai dit: «Mais je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Quoi?» J’ai dit: «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie.» C’est vrai. C’est une matière, n’est-ce pas? Là où ils étaient avant que je les aie, là ils m’attendent pour que je les récupère. Alors, lorsque quelqu’un vous dira que frère Branham est mort, ne croyez pas ça; ça fait des années que je suis mort. Voyez? Je vais simplement dans un corps jeune là. Lorsque cette vieille carcasse sera arrivée à la fin: Je la laisserai tomber et je m’envolerai, Je m’emparerai du prix éternel, Je crierai, en traversant les airs, Adieu, adieu, douce heure de prière! Eh bien, c’est vrai, n’est-ce pas? C’est vrai. Voyez, ces cheveux étaient quelque chose; ils sont censés être une matière, ils étaient quelque part.

[21] Eh bien, je n’avais jamais pensé qu’une fois... je crois fermement, je suis... tiré dessus, vous savez comment ça se passe, des fusils et autres, et les gens me donnent des fusils et je joue avec ça. Gene et moi ici, nous avons eu un... Nous nous détendons en tirant sur des cibles. Et–et je peux tirer un fusil 22, c’est l’un des fusils les plus rapides qu’on tire depuis l’épaule; je peux le charger et le manier à cinq mille pieds [1524 m] par seconde. Eh bien, pensez-y. Voyez? Mais si vous y ajoutez juste un quart de poudre à canon, vous pouvez tirer sur cette fenêtre-là sans jamais la toucher. Rien ne tombe. La cartouche redevient du gaz originel comme elle était il y a des millions d’années. Voyez? Eh bien, voyez, c’étaient des gaz; ensuite, c’est devenu quelque chose, et si cela dure assez longtemps, ça pourra encore redevenir une cartouche. Voyez? C’est comme ça que ça se passe. Voyez?

[22] C’est notre... Ce que je... Ces cheveux existaient avant de venir sur moi; ils m’attendent. Et chaque cheveu est compté, et pas la moindre partie de nous ne sera perdue, mais «Je les ressusciterai aux derniers jours», dit Dieu. Je crois cela tout aussi sincèrement que je crois que je me tiens ici même. Nous ne sommes constitués que de seize éléments. Ce sont: le pétrole, la potasse, la lumière cosmique et autres, afin que... Dieu prend... C’est dans la terre, et Il va simplement les appeler une fois de plus et je répondrai. C’est vrai. Je crois ça. Je crois cela avec tout ce qu’il y a dans mon coeur, dans mon âme et dans mon esprit. Je crois solennellement cela sur base de cette Bible. Même si je devais mourir à cause de cela dans les deux prochaines minutes, je croirai cela, qu’Il appellera. Et ce n’est pas ce que je... ce que j’étais lorsque j’avais vingt ans, je le serai (C’est vrai.), seulement je serai immortel. Je n’aurai plus à mourir. Ne serait-ce pas merveilleux? Pensez aux vieillards! Alors, cette vision, lorsque j’étais là, j’ai vu cette femme-là, les femmes les plus belles que j’aie jamais vues, portant de longs cheveux qui descendaient jusqu’à la taille, et de longues jupes, accourir et m’embrasser en m’appelant frère. J’ai vu des hommes, avec des dents aussi blanches que des perles, des yeux étincelants, accourir et m’embrasser en m’appelant frère; eux tous étaient jeunes. Je n’arrivais pas à comprendre cela. Alors, Il a dit: «Tu vois cette femme qui vient de t’embrasser?» «Oui.» Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu l’avais conduite à Christ. C’est pourquoi elle t’a appelé son précieux frère.» Cela me pousse à me hâter. Oh! la la! Voyez-vous pourquoi je taille et je tire? Allez-y, allons, amis.

[23] Au fond de mon coeur, je garde beaucoup de secrets, vous le savez. Vous savez absolument cela. Ainsi, vous n’avez qu’à me faire confiance et à me croire. Je n’abandonnerai jamais la Parole; je resterai fidèle à la Parole. Mais vous, conformez-vous-Y donc. Et lorsque vous reviendrez ici, lorsque vous reviendrez à l’église, venez et... Si je viens et que le Seigneur nous laisse en vie, et que Jésus tarde, si je revenais dans un an, j’espère voir cette foule ici rayonnant de la gloire de Dieu et de la puissance de Dieu. Alors, je dirai: «Vous savez quoi? Chaque assemblée de Dieu, chaque église de Dieu, chaque Foursquare, chaque unitaire, chaque binitaire, chaque trinitaire, chaque quartenaire, et tous sur la côte, sont bien d’un commun accord, et le réveil est en cours, la puissance de Dieu secoue simplement cette côte comme jamais auparavant.» «Oh! dirais-je, Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut.» C’est ça. Je serais prêt à partir. Si vous notez les passages des Ecritures... Vous êtes si aimables. Billy me parlait, disant: «Papa, vous parlez plus que vous ne prêchez.» Il a dit... «Eh bien, ai-je dit, j’ai de quoi parler, alors... Et c’est quelque chose de bien, quelque chose que j’aime vraiment.» Et je sais que nous apprécions tous cela, n’est-ce pas? Continuer à parler les uns aux autres.

[24] Maintenant, j’aimerais... J’ai des passages des Ecritures que j’ai notés ici, ce soir aussi; je peux m’y référer. J’aimerais que vous preniez Jérémie 8. 22, et nous allons lire ces versets, ces versets: N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? C’est là une question. Gardez cela dans votre coeur. Question: «N’y a-t-il point de baume? N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Pourquoi donc la guérison de la fille de Mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» S’il n’y a pas de baume et qu’il n’y a pas de médecin... S’il y en a, pourquoi–pourquoi donc la guérison de la fille ne s’opère-t-elle pas? C’est une question.

[25] Je pense que si Dieu prend des dispositions, prépare une issue pour Son peuple, fait quelque chose pour Son peuple, et qu’après, le peuple refuse de recevoir cela, Il est en droit de demander pourquoi. Et si vous faisiez quelque chose pour quelqu’un... Si vous dites: «Eh bien, je vais vous donner mon véhicule, il est plein de carburant, il est en bon état pour rouler; j’aimerais que vous m’ameniez au coin dans dix minutes.» Et vous attendez toute la journée et toute la nuit, personne ne vient; puis, vous rencontrez cette personne quelque part, vous êtes en droit de lui demander: «Pourquoi n’avez-vous pas fait cela?» Est-ce vrai? Et dans tous les âges, Dieu, après avoir préparé... Il n’a jamais préparé une issue que les gens aient pleinement suivie. Il y en a toujours qui s’en écartaient. Mais j’aimerais que vous remarquiez une chose importante, c’est que Dieu envoie toujours de la miséricorde, et le jugement suit la miséricorde. Et lorsque vous... Et si vous n’acceptez pas la miséricorde, alors vous devez subir le jugement. Croyez-vous cela?

[26] Eh bien, si vous remarquez bien, juste avant la Première Guerre mondiale, les gens ont reçu le baptême du Saint-Esprit dans ce pays-ci et dans d’autres pays. Voyez? Eh bien, lorsque nous avons vu la chose la plus glorieuse, le réveil le plus grand, les ministères les plus puissants qu’on ait jamais connus depuis l‘époque de Jésus-Christ, parcourir ce pays... Montrez-moi où, quand, où nous avons déjà–déjà lu cela dans un livre, ou entendu parler, ou même connu un ministère comme celui que nous avons aujourd’hui. Eh bien, qu’est-ce qui va suivre? Le jugement, pour avoir rejeté cela. Considérez le ministère de notre Seigneur. Qu’est-il arrivé, lorsque les gens l’avaient rejeté (Nous avons vu cela au cours du service hier soir), pour l’avoir rejeté? Le jugement s’en est suivi. Certainement, toujours. En effet, ils... Ecoutez, le Saint-Esprit était descendu en Russie il y a une centaine d’années. Le saviez-vous? Certainement. Ils L’ont rejeté. Qu’ont-ils eu? Il était descendu en Allemagne avant de descendre ici. Qu’ont-ils eu? Ils n’ont pas accepté la croix, alors ils ont reçu une croix gammée, une Swastika. Voyez? Et alors, le fait pour nous, en tant qu’une nation, d’avoir rejeté cela ... Et je crois vraiment que nous avons commis notre erreur fatale en ’56. Lorsque nous... Eh bien, rappelez-vous, j’ai cela sur bande (Voyez?), et souvenez-vous-en bien: elle ne se relèvera plus jamais; c’en est fini d’elle. C’est vrai. Nous glanons. Mais elle ne se relèvera plus jamais. Il n’y aura plus jamais un grand réveil qui balayera toute cette nation avant le jugement. C’est le jugement pour elle; c’est en voie là maintenant. Ça arrivera n’importe quand. Je crois moi-même qu’avant que ce grand jugement frappe ce pays, la Seconde Venue de Jésus-Christ emportera Son Eglise de la terre. Je le crois. Eh bien, nous savons que le monde ne peut pas supporter une déflagration atomique. Dieu a frayé une issue pour nous. Mais si nous refusons d’échapper, alors Il va nous demander pourquoi nous n’avons pas accepté cela.

[27] Eh bien, Il a accompli tout ce qu’Il a promis dans la Bible. Eh bien, beaucoup de gens... Je ne suis pas en désaccord avec les érudits. Absolument pas. Mais je travaille seulement par révélation; la révélation doit s’accorder avec la Parole. Si elle n’est pas conforme à la Parole, alors c’est une fausse révélation. Beaucoup attendent que de grandes choses se produisent, et ils appliquent cela à Israël et non à l’Eglise. Prenez les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, vous avez l’église là même. Ensuite, Jean a été enlevé de l’âge de l’Eglise. Eh bien, de même, notre jour est pratiquement terminé, l’Eglise. L’Evangile retournera bientôt chez les Juifs en Palestine. Et alors, l’âge des Gentils sera terminé, en ce qui concerne le–l’âge de l’Eglise, de la véritable Eglise remplie de l’Esprit.

[28] Quand Dieu fraye une voie, et qu’ensuite les gens ne suivent pas cette voie, Dieu demande: «Pourquoi?» Une fois, le roi d’Israël... En effet, un jour, il marchait près des treillis de son porche, il est tombé par le treillis, et il... ça l’a blessé, il a contracté une maladie, une affection à partir de cela. Ainsi donc, il s’est alité. Et lui qui était le roi d’Israël, au lieu d’envoyer cependant consulter Dieu, il a envoyé certains de ses hommes à Ekron consulter Baal, Baal-Zebub, les dieux qui étaient là, leurs prophètes, s’il se rétablirait ou pas. Eh bien, vous savez, Dieu révèle Ses secrets à Ses prophètes; nous le savons. Il les révèle à Ses serviteurs. Et Elie se trouvait probablement en retrait, dans sa caverne. Et comment a-t-il su que le roi avait envoyé ses hommes, qu’il avait pris deux ou trois hommes et leur avait dit, leur avait donné la commission, disant: «Parcourez donc notre pays, consacrez plusieurs jours, allez à Ekron. Et une fois arrivés là, il y aura... vous rencontrerez Baal, le–le dieu d’Ekron, et alors je... Consultez son prophète pour qu’il demande à Baal si je vais me rétablir ou pas?» Mais, vous savez, comme c’était un Israélite, Dieu a donc révélé cela à Elie le prophète. Il a dit: «Monte te tenir sur le chemin et arrête-les.» Et alors, ces soldats ou ces gardiens du temple passèrent là, descendant la route en train de causer; ils avaient une commission formelle d’aller consulter le dieu païen à ce sujet, parce que toute cette nation était tombée dans le péché.

[29] Et c’est ça le problème aujourd’hui, toute la nation est tombée dans le péché: Les débits de whisky, des gens qui deviennent froids et formalistes, des émissions non censurées à la radio, des émissions non censurées à la télévision. Et c’est tellement fascinant, et le péché est si beau qu’il attire l’attention des gens. Et s’ils ne sont pas réellement nés de nouveau, pour être attirés par Christ et être fermes, ils suivront cette histoire-là. Ils agiront comme ces gens-là. Et ils... l’Esprit de cette histoire sera sur eux. Autrefois, les anciens pentecôtistes ne permettaient pas à leurs enfants d’aller même au cinéma. Le diable en a placé un sous vos yeux; il a amené le cinéma en plein dans votre maison. C’est vrai. Et alors, voyez-vous comment il nous a eus? Il est malin, subtil, rusé au possible. Ne le sous-estimez jamais; restez sous la croix; c’est l’unique lieu de sécurité. Ainsi, les anciens (voyez-vous?), ils restaient fidèles à Dieu. Alors, ce prophète était fidèle à Dieu, aussi Dieu a-t-Il pu lui parler. Généralement, les gens suivent le train de vie de la nation; toujours. Et c’est ça le problème aujourd’hui; les gens suivent le train de vie du pays. Si c’est en ordre, et que la nation dit que c’est légal de boire, eh bien, c’est en ordre. Si la loi l’autorise...

[30] L’autre jour, j’ai vu une jeune fille marcher dans la rue, un agent de police assez décent l’aurait chassée de la rue à cause de son habillement. Jamais de ma vie je n’avais vu une chose si vulgaire: les gens quittaient la station-service et tout, restaient bouche bée sur la rue devant cette jeune fille. Que, diantre, est devenue la décence des gens? Dieu considérait la femme comme un des joyaux de la terre. Mais comme elle s’est vendue elle-même au–au diable plus que... Eh bien, c’est parce qu’elle ne connaît pas Dieu; c’est tout ce qu’il en est. Voyez? Savoir que son corps est sacré et qu’elle ne devrait pas faire cela, mais elles le font de toute façon, parce qu’elles pensent que c’est bien. Ricky, Elvis et les autres, ils ne font que rendre cela fascinant et [Frère Branham siffle.–N.D.E.] le sifflet de lou–loup. Et elles aiment ça. Ça devrait être une disgrâce pour n’importe quelle femme qui se fait siffler comme cela. Oui, vous êtes une agnelle, vous êtes censée être la chérie, la femme de quelqu’un, la mère d’un enfant. Vous devriez avoir honte de faire des choses semblables. La décence de la véritable maternité devrait... Le–le respect que vous témoignez à votre mère devrait vous amener à être différente de cela. C’est vrai.

[31] Remarquez comment c’est donc devenu... Et les prédicateurs se relâchent simplement, ils laissent cela se passer en plein dans l’église. Finalement, ça s’est infiltré graduellement, petit à petit comme ceci. Il n’y a pas longtemps, je parlais à un vieux prédicateur méthodiste, il avait l’habitude de chanter ce cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Eh bien, je pense que ce que dit son cantique est vrai. Vous avez laissé tomber les barrières. C’est tout. Laisser juste tomber les barrières... L’un entre et se met à en parler d’une manière, et–et il se met à regarder, il a prospéré un peu; et alors, il dira: «Eh bien, si les Jones peuvent faire ça, docteur Jones, moi aussi.» Et la chose suivante, vous savez, c’est parti. Et c’est juste comme le vieux toboggan; on glisse dessus. Combien se souviennent du vieux toboggan? Vous vous asseyez, vous continuez à glisser très doucement, vous voyez à quel point vous pouvez vous approcher du bout et tout, avant de vous en rendre compte [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.], vous êtes tombé. C’est ce qui est arrivé à l’Eglise pentecôtiste. C’est vrai. Ne voyez pas à quel point vous pouvez vous approcher de la chose; voyez à quel point vous pouvez vous en tenir loin.

[32] Une fois, il y avait un conducteur qui devait gravir une montagne, et il y avait quelqu’un qui était pressé de traverser les montagnes; alors, ils ont dit... Un conducteur s’est avancé et a dit: «Moi, je suis un parfait conducteur; je peux conduire cette charrette six chevaux à six pouces [15 cm] de la bordure et traverser ce large rebord de milliers de pieds. Je peux conduire cela à six pouces [15 cm] à grand galop sans jamais tomber.» Un autre s’est avancé et a dit: «Monsieur, laissez-moi vous faire traverser. Je peux conduire à quatre pouces [10 cm] de cela à grand galop sans jamais–jamais tomber.» Il y avait là un vieil homme, qui regardait un con... Cet homme voulait traverser la montagne, et il a dit: «Qu’en est-il de vous, monsieur?» Il a dit: «Eh bien, écoutez, monsieur, d’après ce qu’ils disent, ils sont meilleurs conducteurs que moi. Moi, je colle aux parois de la montagne, je ne peux pas courir des risques.» Il a dit: «Faites-moi traverser.» Voyez? Ne voyez pas combien vous pouvez vous approcher du péché sans pécher; voyez combien vous pouvez vous éloigner du péché. C’est comme ça. Tenez-vous tout à fait loin du territoire. C’est ainsi que je veux l’église. C’est l’église dont je veux être membre: «Quelqu’un qui évite l’apparence même du péché, qui s’en éloigne.» Vous direz: «Eh bien, nos jeunes filles ou nos jeunes gens, ou nos... ils se tapent bien un petit divertissement pur.» Oh! la la! Un divertissement pur! Ce que les Américains appellent divertissement pur...

[33] Il n’y a pas longtemps, j’étais au Canada avec mon bon ami frère Sothmann, qui est assis là. Je... une des... grandes américaines... je ne veux pas mentionner le nom de ce groupe. Ainsi donc, ils étaient là tenant une–une convention, des bouteilles de whisky étaient entassées partout. Quand je suis rentré cette nuit-là, je montais le-le... je suis entré dans l’ascenseur, alors ce jeune homme... Cela m’a même fait honte d’être Américain. Il a regardé partout, je–j’ai dit: «Quel est le problème?» Il a dit: «Ils sont là ce soir, les Américains.» J’ai dit: «Mon...» C’était à Saskatoon. Et j’ai dit: «Il y a une loge qui tient sa convention.» Et alors, lorsque je suis monté là et que je suis sorti dans le couloir de ma chambre, à ma descente, il y a eu deux jeunes dames qui se tenaient là, toutes les deux portaient des bagues de mariage à leurs... Elles étaient juste en sous-vêtements, ivres au possible. De vieux hommes ivres cherchaient à les rattraper. Peut-être qu’un mari était resté à la maison pour garder les enfants. Peut-être que ces hommes qui cherchaient à attraper ces jeunes femmes, leurs femmes étaient restées à la maison prendre soin des enfants. Mais ils passaient un petit amusement pur à l’américaine. C’est de la souillure et du péché. C’est vrai.

[34] Alors, elles descendaient le couloir, et ce drôle de petit gars a saisi l’une par le sous-vêtement, il a cherché à la tirer, et il a pratiquement coupé l’une de ces lanières de l’épaule, et elle était dans une position horrible. Elle est tombée, de belles jeunes femmes, toutes les deux passaient là, titubant comme ça. Alors, je me suis juste retiré dans, on dirait, une petite pièce, un petit couloir comme ceci, et j’ai observé. Elles se sont bien approchées tout près de moi, elles tenaient une bouteille de whisky. Et l’une a tendu la main, elle a pris cette bouteille, elle l’a soulevée, elle en a pris une autre gorgée, et sa bague de mariage brillait à la main. Mon coeur a failli m’être arraché. Je me suis dit: «Une belle petite dame comme cela, et regardez donc ce qu’elle fait.» Alors, l’autre qui passait avec elle a pris... Elle a soulevé sa petite jupe, ce qu’elle portait comme sous-vêtement, elle a soulevé cela aussi haut que possible et s’est écriée: «Youpi, c’est ça la vie.» Je suis sorti du couloir, j’ai dit: «Excusez-moi; ça, c’est la mort.» Ça, c’est la mort. La Bible dit: «Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.» Elles ont dit: «Prenez-en une gorgée.» J’ai dit: «Un instant. Je suis Américain.» «Bon! ont-elles dit, un vieux Yankee!» J’ai dit: «Un instant, je suis prédicateur de l’Evangile. N’avez-vous pas honte de vous-mêmes?», ai-je dit. L’une d’elles était monitrice de l’école du dimanche. J’ai dit: «N’avez-vous pas honte de vous-mêmes?» Et je l’ai saisie par la main, elle était trop frêle pour fuir. Je l’ai retenue. Elle s’est mise à crier et à tirer comme cela, alors je me suis dit que peut-être les gens sortiront et m’arrêteront, pensant du mal de moi. Alors, j’ai dit: «N’avez-vous pas–n’avez-vous pas honte de vous-mêmes, en tant que femmes, de vous retrouver ici, toutes les deux avec des bagues de mariage pendant que vos maris sont à la maison?» Elles ont dit: «Nous avons juste un petit divertissement pur.» J’ai dit: «C’est du péché.» Exact.

[35] Dieu a frayé une issue, mais ils ne veulent pas la suivre. Qu’est-ce qui pousse les gens à faire cela? C’est parce que Dieu a créé l’homme de sorte qu’il ait soif. Et vous... Comment un homme ose-t-il chercher à satisfaire cette sainte soif avec les choses du diable? N’essayez pas de le faire. Vous ne serez jamais satisfait; cela ne causera que des chagrins, cela vous amènera à prendre un pistolet et vous faire sauter la cervelle. Cela ne donnera pas la vraie Vie. La vraie Vie vient de Dieu. Vous ne pourrez jamais être satisfait et avoir le bonheur parfait... Un de ces demi-chrétiens, quelqu’un qui est censé l’être, c’est la personne la plus misérable au monde. «Oh! je ne peux pas faire ça. Si mon église savait que je faisais cela...» Dieu sait que vous le faites; qu’est-ce que ça change? Ayez tout votre coeur centré uniquement sur Dieu là même et accrochez-vous-y. Alors, vous serez heureux, vous marcherez en paix avec Lui.

[36] Elie monta et se tint sur la route. Ces hommes arrivèrent là, et dirent... ils arrivèrent auprès d’Elie et ce dernier leur dit: «Rentrez dire au roi: AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas de ce lit-là. Demandez-lui pourquoi il n’a pas envoyé ici; c’est un Israélite. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce que nous n’avons pas de prophète? Israël n’a-t-il pas un prophète, n’a-t-il pas de Dieu? Pourquoi avez-vous envoyé là à Ekron? Israël n’a-t-il pas un prophète? Israël n’a-t-il pas de Dieu? Pourquoi donc envoyez-vous auprès de Baal-Zebub, ou plutôt auprès–ou plutôt auprès de Baal? Pourquoi consultez-vous pareilles choses? Est-ce parce que nous n’avons pas de prophète ni de Dieu?» C’est ce que Dieu va demander aux Etats-Unis l’un de ces jours: «Pourquoi faites-vous ce genre des choses?» C’est ce que Dieu va demander à l’Eglise pentecôtiste l’un de ces jours: «Pourquoi alliez-vous aux danses? Pourquoi agissiez-vous comme cela? Pourquoi les femmes se coupaient-elles les cheveux? Pourquoi les hommes faisaient-ils ces choses? Pourquoi s’habillaient-elles comme le monde? Pourquoi agissaient-ils comme le monde? Etait-ce parce qu’il n’y avait pas d’Evangile? Pas de joie? Pas de Saint-Esprit déversé sur vous? Est-ce parce qu’ils n’avaient pas de prédicateur qui prêchait cela?»

[37] Oh! C’est à cause, exactement comme du temps du roi, c’était à cause de son propre entêtement. Il haïssait le prophète, parce que sa maman l’avait haï. Il était le fils de Jézabel. C’est pourquoi Achab, un croyant frontalier... C’était ça la raison: Une vieille église froide et formaliste d’où il était sorti. Et c’est pourquoi il haïssait le prophète, parce que le prophète lui disait la vérité. Et il ne ménageait rien à ce sujet. Alors, il le haïssait. Sa mère avait haï ce prophète-là. Son papa avait haï ce prophète-là. Son papa a dit, quand–quand Josaphat était descendu là, qu’il était allé là s’asseoir avec Achab, il a dit: «Montons à Ramoth en Galaad et emparons-nous de ce territoire-là.» Il a dit: «Ça appartient à Israël.» Et évidemment, il lui a montré toutes les grandes choses que–qu’il avait, il... Evidemment, c’est ainsi que le diable s’y prend, il vous montre toutes les grandes choses. Et cela lui avait aveuglé les yeux, et il a dit: «Eh bien, notre peuple, c’est votre peuple.» Il a dit: «Mais ne pensez-vous pas qu’il nous faudrait premièrement consulter l’Eternel à ce sujet?» Il a dit: «Assurément, certainement, Josaphat. C’est tout à fait vrai, il nous faudrait le faire. J’ai quatre cents prédicateurs de séminaire par ici, les meilleurs...» Ils avaient les meilleurs du pays. «Oh! Je vais les prendre tous, les amener ici.» Eux tous prophétisèrent de commun accord, disant: «Montes-y, montes-y, l’Eternel est avec toi.»

[38] Mais cela n’arrangeait vraiment pas Josaphat. Il a dit: «N’en avez-vous pas un autre?» «Un autre, après en avoir eu quatre cent de mon séminaire qui étaient d’un commun accord, tout le monde déclarant la même chose?» Peu m’importe combien parlent. Si ce n’est pas la Parole de Dieu, ce n’est pas la Parole de Dieu. «Nous avons quatre cents prophètes intelligents, formés, instruits qui se tiennent ici. Ils disent d’un commun accord: ‘Allez.’» Mais Josaphat a dit: «Mais, assurément, vous en avez un autre.» Il a dit: «Oui, nous avons un saint exal-...» Excusez-moi, je ne devrais peut-être pas dire cela, mais... Eh bien, je l’ai dit de toute façon. «Oui, nous en avons un, Michée, un saint exalté par ici. Mais je le hais.» Vous y êtes. «Oh! Que le roi ne parle pas ainsi.» Il a dit: «Qu’on aille le chercher et qu’on voie ce qu’il dira.» Il a dit: «Je te le dis d’avance, il ne prophétisera que du mal contre moi.» Assurément! Quoi d’autre pouvait-il faire? Quoi d’autre pouvait-il faire? Après qu’il eut vu toute cette mondanité, que pouvait-il faire sinon prendre position pour la vérité?

[39] On est allé le prendre, et alors... Evidemment, on avait envoyé le conseil des diacres le chercher pour tenir ce réveil-là; on lui a dit: «Eh bien, un instant, ne prêche donc pas contre telle chose ni contre telle autre. Ne dis pas aux femmes qu’elles ne devraient pas se couper les cheveux ni qu’elles ne devraient pas se maquiller, parce que toutes nos femmes le font.» Je les ai amenés à dire cela. Et je dirais: «Taisez-vous. Vous avez besoin de moi–vous avez besoin de moi, voici, je vais venir.» Voyez? Alors, on a parlé à Michée, disant: «Eh bien, répète la même chose que les autres, car un jour, tu sais quoi, tu deviendras le surveillant général. Si seulement tu m’écoutes, je vais... On t’amènera à la conférence si tu es d’accord avec eux.» Non, cela n’est pas dans le coeur d’un vrai prophète de Dieu. Absolument pas. Il n’allait pas tomber d’accord avec eux; il n’avait pas de relations à faire jouer, il n’avait pas non plus de bon de repas à acheter. Aussi a-t-il juste dit: «Je vais simplement annoncer ce que Dieu mettra dans ma bouche, et c’est tout.» Il est donc descendu là, il a dit: «Donnez-moi ce soir, laissez-moi voir ce que l’Eternel dira.» Il est revenu le lendemain, vous savez ce qu’il a dit: «J’ai vu Israël dispersé sur les collines comme des brebis sans berger.» Il lui a dit: «Que t’avais-je dit?» Et alors, le chef de l’association des prédicateurs l’a giflé à la bouche, il l’a carrément terrassé. Oui, c’est vrai. Il a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il allé en sortant de moi?» Il a dit: «Tu le verras lorsque ma prophétie s’accomplira.» Il a dit: «Mettez-le dans la prison intérieure. Mettez-le là-dedans et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction, a dit Achab, jusqu’à ce que je revienne en paix.» Michée a dit: «Si tu reviens en paix, Dieu ne m’a pas parlé.»

[40] Eh bien, pourquoi avaient-ils accepté... Pourquoi n’avaient-ils pas accepté la parole de ce seul homme (voyez?), un seul homme, dans tout le pays, se tenant contre la fausseté? Et les autres... Pourquoi? C’est parce qu’ils croyaient dans le groupe classique. Ils croyaient au doctorat en philosophie, au doctorat en droit, au QSD, et toute espèce de doctorat en théologie et toute sorte, tout ce qui allait avec. Ils voulaient croire cela parce qu’ils pensaient que les autres étaient plus intelligents et plus instruits. Mais, suivez. Qui avait raison? C’était Michée qui avait raison; en effet, il s’était accroché à la Parole de l’Eternel; il était resté fidèle. Comment pouvait-il bénir ce que la Parole de Dieu avait maudit? Comment puis-je vous dire, vous les femmes, que vous êtes en ordre avec les cheveux coupés, avec les maquillages, avec des habits dans lesquels vous êtes moulées comme les saucissons épluchés de Francfort, et quelque chose de ce genre par ici, alors que la Parole de Dieu condamne cela? Pourquoi ne pourrais-je pas vous dire que vous êtes en ordre, vous les Assemblées de Dieu, les Eglises de Dieu, le Foursquare, quand vous faites venir les gens et que vous les faites adhérer, que vous les faites entrer comme cela, que vous les laissez agir comme le monde, et un tas d’histoires, il y a toutes sortes de choses, alors que c’est faux? Exact, c’est faux. Ce dont nous avons besoin, ce n’est pas d’une nouvelle adhésion, c’est d’un nouveau retour de la puissance du Saint-Esprit dans l’église: Le réveil de la Pentecôte à l’ancienne mode avec la puissance et les démonstrations du Saint-Esprit. On en a assez de cette histoire...

[41] L’Eglise Foursquare est l’un de mes grands sponsors. Ils ont là certains de meilleurs hommes, docteur Teeford, beaucoup de ces hommes vraiment pieux. Mais lorsque soeur McPherson, Rolf et moi étions assis un jour en train de manger, nous parlions d’une certaine organisation, ou d’un certain homme sur cette côte qui avait pris pratiquement leurs membres. J’ai dit: «Vous avez vraiment une mauvaise presse.» Pourquoi sont-ils allés là où ils vont pour dire qu’ils construisent une église de quatre, cinq millions de dollars, alors que vous avez déjà construit la vôtre, là, pour payer cette dette-là? J’ai demandé: «Qu’est-il arrivé?» Vous savez quoi? J’ai dit: «Lorsque soeur McPherson était ici, elle a eu un réveil. Elle s’en est tenue à l’Esprit. Les gens affluaient de partout, ils étaient remplis du Saint-Esprit. Mais qu’est-il arrivé après sa mort? Vous avez commencé à former des docteurs en philosophie, des DDD, des docteurs en droit, des QSD, toutes sortes de choses. Et qu’avez-vous présentement? Un éléphant blanc d’un million de dollars entre vos mains. C’est exact. Ce dont nous avons besoin, c’est de retourner au Message de la Pentecôte, retourner au Saint-Esprit; c’est vrai.

[42] Michée ne pouvait pas dire plus que ça, parce que c’est ce qu’Elie avait annoncé. Michée a dit: «J’ai vu l’armée céleste rassemblée, tenant un conseil.» Et il a été demandé: «Qui pouvons-nous envoyer là sur terre pour séduire Achab?» En d’autres termes, faire s’accomplir les paroles du prophète Elie; amener Achab là afin qu’il soit tué, parce que les chiens doivent lécher son sang dans le char. En effet, c’est ce qu’Elie avait annoncé; c’était là la Parole de Dieu. Dieu a demandé: «Qui pouvons-nous envoyer faire cela?» Et il est dit qu’un esprit de mensonge était monté et avait dit: «Je descendrai, et j’amènerai tous ces prédicateurs à penser qu’ils sont dans le vrai.» Pourquoi? Comment pouvait-il s’y prendre? Comment un esprit de mensonge peut-il entrer dans un prédicateur? C’est parce que ce dernier avait fait des compromis sur la Parole de Dieu. S’il avait...?... la Parole de Dieu, cela ne serait pas entré en lui. Tout esprit qui parle contrairement à cette Parole est mensonge. C’est vrai. C’est Ça l’Urim et le Thummim de Dieu. Exact. Si ce n’est pas conforme à ça, c’est faux. C’est ça. Notre Dieu peut accomplir des choses non écrites dans ce Livre, mais Il en a suffisamment assez ici auxquelles moi, je dois m’accrocher pour savoir que je suis dans le vrai, ici même. Si seulement j’observe cela, c’est en ordre.

[43] Eh bien: «Allez lui dire qu’il ne descendra pas de ce lit-là. AINSI DIT L’ETERNEL, il ne descendra pas du lit. Il va mourir sur le lit», et il y est mort. Lorsque les messagers sont donc rentrés auprès du roi Achazia, il a dit (le fils d’Achab), alors, il lui a demandé, il a dit: «Pourquoi rentrez-vous si tôt?» Il a dit: «Nous avons rencontré un homme là qui a dit, qui vous a envoyé un message: ‘AINSI DIT L’ETERNEL, pourquoi avez-vous envoyé consulter là? N’y a-t-il pas de prophète à consulter en Israël? N’y a-t-il pas de Dieu ici en Israël, que vous envoyez consulter les païens?’» En d’autres termes, n’y a-t-il pas assez de joie dans l’église? Pourquoi restez-vous à la maison le mercredi soir à regarder la télévision? N’y a-t-il plus de joie dans l’église? N’y a-t-il rien dans votre coeur qui éprouve un vif désir d’écouter la Parole de Dieu plus que de voir le Nous aimons Suzy ou je ne sais quelle histoire vous restez regarder à la maison? Quel est le problème? Le pasteur ne m’a point demandé de dire ceci; je ne fais que vous dire la vérité. Quel est le problème de l’église? C’est exactement ça qui ne marche pas. Si vous dites: «Eh bien, notre pasteur...» Notre pasteur, rien. Alignez-vous sur Dieu, et il aura à le faire, sinon il sortira. C’est vrai. Que l’église s’y aligne. C’est vrai. Accrochez-vous simplement à la Parole. Avez-vous perdu toute la joie? L’Evangile ne représente-t-Il plus ce qu’Il représentait pour vous? Il y a alors quelque chose qui cloche. Si cet amour de Dieu n’est pas au-dessus de tout le reste, de sorte que lorsque les cloches de cette église retentissent, votre coeur brûle simplement...

[44] Il y a quelques années, je descendais d’un poteau téléphonique, je travaillais pour le service public pendant que j’étais pasteur du tabernacle baptiste. Et–et docteur Brown, un très cher ami à moi, était membre d’une bonne église dénominationnelle là. Et on disait qu’ils avaient cinq cents membres. Mais ils sont tous à travers le monde, et certains d’entre eux sont morts depuis des années. Mais alors, de toute façon, il disait que c’étaient là ceux dont ils détenaient les cartes. Ainsi donc, je descendais du poteau, et–et je suis arrivé sur la colline, en bas de New–New Albanie, là. J’allais recouvrer les frais de consommation d’électricité. On m’avait chargé d’aller là annoncer à ces gens qu’on avait laissé ces factures d’électricité durer autant que possible. C’était un avis de coupure qu’ils recevaient, que nous aurons à couper le courant. Eh bien, au lieu de monter là couper le courant, je me suis dit, pour faire le gentleman, que j’irais frapper à la porte et annoncer à la dame ce qui arriverait. Je me suis avancé à une porte et j’y ai frappé. Une petite vieille dame, une jeune fille a traversé le... Elle n’avait pas assez d’habits pour bourrer un fusil de chasse. Elle est passée par là, vous savez... Eh bien, on pouvait les mettre dans une boîte d’allumette, franchement; je n’avais jamais vu une femme aussi légèrement habillée de ma vie. Elle est venue à la porte, j’étais... J’ai simplement détourné la tête. J’ai dit: «Bonjour.» Et elle a dit–elle a dit: «Eh bien, que voulez-vous?» J’ai dit: «Madame, je viens d’un service public.» J’ai dit: «On... je... On m’a envoyé couper le courant.» «Oh! a-t-elle dit, vous savez, j’avais oublié tout ça.» Elle a dit: «L’autre jour, maman m’avait dit d’amener cette facture d’électricité. Et vous savez, j’ai simplement oublié ça.» Il était alors 10 h, et elle n’était pas encore sortie du lit. J’ai dit: «D’accord, amenez la facture, et je vais juste vous remettre une quittance, et nous laisserons l’alimentation; en effet, si je coupe le courant, cela vous coûtera deux dollars pour rétablir la connexion.» «Oh! a-t-elle dit, merci.» J’ai dit: «D’accord.»

[45] Et elle s’est engagée dans la–dans la pièce, et elle avait allumé une vieille radio, qui jouait cette histoire de Clayton Matt Mitchell, ou je ne sais quoi, une espèce de l’une de ces histoires des chats matous de Géorgie, des chats sauvages, ou quelque chose comme cela... Elle avait une espèce de–de... raclant juste ce vieux violon, vous savez, allant en chantant cette petite chanson, d’environ cinq pieds deux et recouverte de fourrure et tout comme...?... et toute cette espèce de non-sens. Et il continuait à jouer comme ça. Et elle traversait la pièce, et cette pauvre créature était tellement possédée par cette espèce d’esprit qu’elle faisait: «Tootlely, tootlely, tootlely», dans toute la pièce. Eh bien, je ne dis pas cela pour plaisanter; je–je dis la vérité. Et elle s’en est allée, criant: «Tootlely, tootlely, tootlely, tootlely.» Et elle avait oublié que j’étais à la porte. Et alors, quand ce danseur, vous savez, qui jouait du violon a dit: «Maintenant, vous tous, rendez-vous ce soir à l’ancien Greenbrier Ridge, nous y serons, et nous allons faire du rock and roll, ou je ne sais quoi c’était, elle s’est agenouillée, elle lui a donné un baiser, a dit: «Au revoir, au revoir mon vieux chéri»; elle a ajouté: «J’y serai.» Je suis juste resté planté là, attendant, et je me suis dit: «Pauvre enfant!» Voyez? C’est une honte, une jolie petite fille. J’ai attendu un peu, elle a dit: «Oh! Excusez-moi», a-t-elle dit. Elle est venue avec de l’argent, vous savez, elle a dit: «J’aime beaucoup donser», se pavanant. Eh bien, vous savez, ce n’est pas la donse. Elle parlait donc de, on ne dit pas d-o-n-s-e. Elle a donc dit: «J’aime beaucoup.» Elle a dit: «Vous savez quoi?» Elle a dit: «Je viens de perdre...» J’ai dit: «J’ai vu ça.» Ainsi donc, je...?... J’ai dit: «Merci beaucoup», et je suis parti.

[46] Et il s’était écoulé un peu de temps, quand j’ai reçu d’autres instructions, je suis monté là. J’avais un endroit où quelqu’un était allé bouger les fils du compteur; et alors, le courant passait sans compteur et quelqu’un repassait là. Eh bien, si on coupait un fil là, qu’il y passait un courant de 2.300, cela tuerait une femme avec un fer à repasser en main. Je devais donc monter là couper ces pinces de serrage afin qu’on ne puisse pas faire une connexion directe comme ça. Je ne faisais donc que couper cela comme ça, je suis descendu, et docteur Brown descendait la rue. Il a dit: «Salut, Billy.» Et j’ai dit: «Salut là, docteur Brown.» Oh! la la! C’était un homme très gentil, un prédicateur méthodiste. Et il a dit: «Comment vas-tu ce matin?» J’ai dit: «Bien, bien.» Il a dit: «Vous passez un très bon moment là, vous les baptistes, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Oh! oui, oui. Nous passons bien...» Il a dit: «Comment fais-tu pour avoir cette foule que tu as là chaque dimanche soir, Billy?» J’ai dit: «Je leur donne des pilules.» Il a dit: «Quel genre de pilules?» J’ai dit: «Les pilules de l’Evangile.» Voyez...?... Et alors: «Oh! a-t-il dit, tu n’as rien perdu de ta conception des gens du Sud.» J’ai dit: «Non, non, c’est bon.»

[47] Il a dit: «Tu sais quoi, Billy?» Il a dit: «L’autre jour... J’ai cinq cents membres qui fréquentent cette église là et, a-t-il dit, j’ai envoyé cinq cents cartes pour que ces gens s’engagent à venir pendant les six mois de l’année à l’école du dimanche. Dans l’année, ils se font enregistrer six fois dans–dans... ils s’engagent à venir six mois par an.» Il a dit: «Savez-vous combien ont répondu?» J’ai dit: «Je n’ai aucune idée, Frère Brown.» Eh bien, c’était un brave homme, oui, oui, je pense, un vrai et authentique homme. Et j’ai dit... Je ne pense pas qu’il avait le Saint-Esprit, absolument pas; je ne pense pas. Mais, je veux dire, je pense que ce qu’il–ce qu’il prêchait, il le croyait et il était véridique jusque là où il était arrivé. C’est comme cet homme de couleur qui mangeait des pastèques, il a dit... Il en a mangé une tranche, puis on lui a demandé: «Comment ça goûte, Moïse?» Il a dit: «C’était bon, mais il y en a encore d’autres.» Et c’est à peu près ça. Voyez-vous? Ainsi, c’était très bien jusque là où il était arrivé, mais il n’était pas allé trop loin. Ainsi donc, j’ai demandé: «Combien ont répondu, Frère Brown?» Il a répondu: «Deux ont répondu le dimanche passé.» Il a dit: «Qu’en penses-tu?» J’ai dit: «Eh bien, c’est vraiment dommage, Frère Brown.»

[48] J’ai dit: «Tu sais quoi, Frère Brown? J’aimerais te raconter un petit quelque chose qui est arrivé il y a quelque temps.» J’ai dit: «J’étais là à New Albany», j’habitais alors Jeffersonville. J’ai dit: «J’étais là à New Albany (C’est juste à trois miles [4,8 km] vers le sud)», et j’ai dit: «J’étais en train de couper le courant là chez quelqu’un qui n’avait pas payé sa facture. Je me suis avancé et j’ai frappé à la porte», et je lui ai parlé de la jeune fille. Puis, j’ai dit: «Cette jeune fille était tellement emballée qu’elle traversait la pièce après m’avoir parlé, et cette musique exerçait un tel effet sur elle qu’elle traversait la pièce en faisant: ‘Tootlely, tootlely, tootlely’, et–et elle a donné un baiser à ce Clayton Matt Mitchell, je ne sais quel est son nom, celui qui est à Greenbrier Patch, ou je ne sais quoi il allait faire là.» J’ai dit: «Penses-tu que quelqu’un lui fera signer une carte pour l’amener là le samedi soir?» Il a dit: «Eh bien, non.» J’ai dit: «Elle donnerait en gage ce que... les quelques habits qu’elle portait; elle irait là.» C’est vrai. «Pourquoi?» J’ai dit: «Parce qu’elle a l’esprit de la danse.» J’ai dit: «Eh bien, Frère Brown, excuse mon ignorance, et ne va pas penser que je cherche à te dire quelque chose, mais j’aimerais te dire quelque chose maintenant même.» Voyez? J’ai dit: «Le... Si ces gens aimaient Dieu comme cette jeune fille aimait la danse, ils se retrouveraient à l’église; on n’a pas à leur faire signer une carte pour les amener à y aller.» C’est là le problème, frère. L’église a perdu son zèle, son amour pour l’Evangile, pour la puissance, pour le Saint-Esprit. Elle a perdu cela: «N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il pas de médecin là? Alors, pourquoi la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?»

[49] Cela me rappelle un–un homme qui se meurt sur le seuil du cabinet du médecin, alors que ce dernier a un médicament contre la maladie dont il souffre: c’est la même chose. Exact. Si un homme souffre d’une maladie et qu’un médecin a le médicament contre cette maladie-là, mais que cet homme s’approche et refuse de prendre le médicament qu’a le médecin, alors, si cet homme meurt sur le seuil du cabinet du médecin, pouvez-vous blâmer le médecin? Pouvez-vous blâmer le médicament? Qui est à blâmer? Lui-même. C’est exact. On ne peut pas blâmer le médecin, il a le médicament; il est disposé à l’administrer. Ne blâmez pas le médicament, la science a trouvé un médicament contre cette maladie. Alors, il meurt là même sur le seuil, mais ne blâmez pas le médecin. C’est tout à fait vrai. C’est exactement la même chose aujourd’hui. Les gens meurent de péché juste sur les bancs de l’église. Ce n’est pas parce nous n’avons pas de médicament; ce n’est pas parce que nous n’avons pas de médecins, c’est parce que les gens ne veulent pas prendre cela.

[50] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et il pense qu’il peut remettre votre bras en état, c’est une chose dangereuse que de ne pas le faire, vous devriez le faire. C’est dangereux si vous ne le faites pas. Et il y a eu un temps où nous n’avions pas assez de vaccin. Les gens mouraient de diphtérie, mais on a eu le vaccin contre cela. La polio, le vaccin Salk, c’est–c’est efficace; je–j’apprécie certainement cela. Je pense qu’un homme devrait être plus humble... Vous direz: «Frère Branham, croyez-vous dans la guérison divine?» Tout est guérison divine. Tout est guérison divine: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Oui. Tout est guérison divine. Si les hôpitaux et–et les produits comme cela ne sont pas les... Montrez-moi un seul médecin qui ait pu guérir une maladie, ou montrez-moi un médicament qui peut guérir une maladie. J’ai été interviewé chez les Mayo, vous avez vu cela dans le Reader’s Digest et autres, Donny Morton avait été guéri ici. Ils m’ont fait venir et ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, monsieur Branham, nous affirmons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Assurément.

[51] Je prêchais là-dessus une fois, et quelqu’un a dit: «Qu’en est-il alors de la pénicilline, Frère Branham, contre le–contre le... une–une grippe?» J’ai dit: «Eh bien, c’est juste comme si vous aviez une maison pleine de rats, et que vous mettiez du poison, ça tuerait les rats; cela ne refermerait pas les trous.» J’ai dit: «La pénicilline ne fait que tuer les germes. Ça ne... Ça ne reconstruit pas des cellules de sang et autres.» Dieu est le seul Créateur qui peut créer les cellules de sang, et–et le calcium et autres... le médecin remet le bras en place, il ne le guérit pas. Et si, en démarrant mon véhicule, je me fracturais le bras, et que j’allais dire: «Docteur, guéris très vite mon bras, j’aimerais terminer de démarrer mon véhicule.» Voyez? Il ne peut pas le guérir; il le remettra simplement en place pendant que Dieu le guérit. C’est vrai. Il ne fait qu’assister la nature. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Il n’y a donc... Il y a des médicaments, et c’est bien. Si vous ne prenez pas ces médicaments-là, alors, c’est dangereux. Eh bien, vous direz: «Croyez-vous donc à la guérison divine?» Eh bien, écoutez, frère, je prie constamment, chaque jour et chaque nuit, pour qu’on trouve quelque chose contre le cancer. Regardez les pauvres gens. Tout... Toute bonne chose ne peut que provenir de Dieu. C’est vrai. Qu’aurions-nous fait aujourd’hui si nous n’avions pas ces institutions? Je sais que tout au début, lorsque j’avais commencé parmi certains pentecôtistes, ils–ils m’avaient fermé la porte. Mais vous voyez ce que Dieu a fait; Il est simplement allé de l’avant, Il m’a aimé et Il les a laissés simplement aller de l’avant, malgré tout. Il guérit malgré tout, ainsi ne prenez pas... ça ne change rien... Oui, assurément, toute guérison vient de Dieu: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[52] Je l’ai dit plus d’une fois. Et si je me coupais la main ici? On n’a pas un médicament au monde qui puisse guérir cette entaille faite avec un couteau, il n’y en a aucun. Si cela guérissait une entaille faite avec un couteau, cela guérirait une entaille faite avec un couteau sur mon manteau ou sur cette chaire. Vous direz: «Cela n’a pas été fait pour votre manteau, ni pour la chaire, cela a été fait pour votre main.» D’accord. J’attrape une entaille faite avec un couteau à la main et je tombe mort. On m’amène à la morgue, on embaume mon corps avec un liquide qui fait que j’ai un aspect naturel pendant cinquante ans. On me donne une piqûre de pénicilline chaque jour, on met le merthiolate, et le mercurochrome, et on suture cela. Que les médecins de l’Allemagne me donnent des bains de vapeur et je ne sais quoi qu’ils veulent, cette entaille sera exactement telle qu’elle était lorsqu’elle a été faite il y a cinquante ans. Eh bien, si le médicament guérit le corps humain, pourquoi ne guérit-il pas cela? «Eh bien, direz-vous, c’est parce que vous n’avez pas de vie.» Donc, ce n’est pas le médicament qui guérit; c’est la vie qui guérit. Dites-moi alors ce qu’est la vie, je vous dirai qui est Dieu. Dieu est la Vie. Tout à fait.

[53] Eh bien, le médicament, pas tellement... C’est dangereux d’en prendre. Mais, oh! vous pourrez vous en tirer sans prendre le vaccin du médecin, mais vous ne pouvez pas vous en tirer sans le Vaccin de Dieu, Son Baume. Vous ne pouvez pas faire cela. Cela va... Ça... Vous ne pouvez assurément pas faire cela. Et aussi, comment trouve-t-on le vaccin? Eh bien, un homme de science étudie toute une gamme de substances, il les fait bouillir ensemble, il les met dans des éprouvettes et autres, il les fait bouillir. Peu après, lorsque cela diminue jusqu’à former une solution, on administre cela à un cobaye. Si ce cobaye survit à cela, alors on vous l’administre. Exact. Et vous savez, un médicament peut tuer certaines personnes et aider d’autres. La pénicilline a tué autant de gens qu’elle en a aidé. C’est exact. L’autre jour, je lisais quelque chose sur une infirmière qui avait pris de la pénicilline pendant les quinze dernières années ou plus, elle avait pris une dose et cela l’a tuée sur-le-champ. Voyez? Eh bien, vous voyez, cela tuera certains et aidera d’autres, parce que tous ne sont pas comme des cobayes. Nous voyons donc que–que c’est la raison pour laquelle cela aide certains et–et–et tue d’autres. C’est exact. Mais le Vaccin de Dieu aide tous. C’est une cure, ce n’est pas un remède; c’est une cure. Amen. Exact.

[54] On dit que la maladie mortelle numéro un, c’est la maladie du coeur. Non, non. Je–je suis en désaccord avec vous. La maladie mortelle numéro un, c’est le péché, l’incrédulité. C’est ça la maladie mortelle numéro un. Oh! oui. Vous savez, les gens disent: «Je n’arrive simplement pas à laisser la cigarette, je n’y arrive simplement pas.» Un homme dit: «Je suis infidèle à ma femme, Frère Branham, mais je n’arrive simplement pas à arrêter cela; une seule femme ne me suffit pas.» Et l’autre jour, une femme a dit: «Oh! Je ne sais pas, Frère Branham, j’ai bien commencé ça lorsque j’étais une jeune fille, à courir çà et là; je n’arrive simplement pas à arrêter cela; cela brise mon foyer. Je...» Vous savez quoi? C’est simplement parce que vous n’avez pas essayé le Vaccin; c’est tout. Vous avez bien refusé de prendre Cela. Nous avons le produit qui tue cela. Nous avons le produit qui vous fait mener une vie décente vis-à-vis de votre femme. Amen! Nous avons le produit qui vous débarrasse du désir de cigarette. Nous avons le produit qui vous débarrasse du péché. Mais vous refusez de le consommer, c’est tout. Vous ne voulez simplement pas essayer le Vaccin. Vous avez peur à cause de votre standing social; vous avez peur de la nouvelle naissance.

[55] Vous savez, la nouvelle naissance, c’est ça que les gens veulent éviter; ils veulent éviter la question. Ainsi, le diable rafistole cela en disant: «Lorsque vous croyez, c’est alors que vous êtes né de nouveau.» Ce n’est pas vrai. Ecoutez, toute naissance, comme je l’ai dit avant, toute naissance est un gâchis. Peu m’importe où elle se produit. Que ça soit dans une porcherie, c’est un gâchis. Un gâchis de cochons nés là, c’est une chose horrible. Que ça soit dehors dans un champ, où un veau est né, c’est une chose horrible, un gâchis nauséabond. Que ça soit dans une chambre d’hôpital décorée en rose, c’est toujours un gâchis. Et la nouvelle naissance est un gâchis. Mais il vous faut passer par ce gâchis pour avoir une nouvelle vie. Amen. C’est ça le problème des gens aujourd’hui. Ils ont peur que cela ôte le maquillage de leur visage et que ça les remette en ordre. Ils ont le Vaccin, mais ils ne veulent pas Le consommer. Et un jour, Dieu va vous demander: Pourquoi n’avez-vous pas fait cela? Pourquoi ne l’avez-vous pas fait? Il y a du Vaccin, il y a du Baume en Galaad, il y a des médecins là. Mais la raison, c’est que les gens ne veulent pas suivre ce médecin. Ils veulent plutôt l’aspirine. Ils ne veulent pas qu’on diagnostique leur maladie. Lorsque vous allez chez un médecin et que vous lui dites ... «Oh! la la! ...je suis malade, l’estomac me fait mal, j’ai mal à la tête», si ce médecin veut se débarrasser de vous, eh bien, la chose suivante qu’il fera, ça sera de vous remettre une petite solution qui contient de l’aspirine et vous renvoyer. Ça, ce n’est pas un médecin. Il cherche à se débarrasser de vous. Un vrai médecin examinera ce cas jusqu’à en trouver la cause, et alors il commencera à agir à partir de là.

[56] C’est pourquoi nous avons beaucoup d’appels pour ce genre de services, soi-disant des services de guérison. On parcourt la ligne là, observez ce discernement, on examine et on observe cette chose jusqu’à trouver ce qui est à la base. Une fois la cause trouvée... «Voici ce qui se passe: ‘ Vous faites ceci, vous faites cela.’» Une vie immorale et tout, des gens qui viennent à l’estrade... Vous avez vu cela dans des réunions, n’est-ce pas? Levez la main si vous avez vu le Saint-Esprit discerner ce genre de choses et dénoncer ces péchés: Des hommes qui étaient infidèles à leurs femmes, et des choses semblables. Cela a-t-il déjà failli? C’est toujours la vérité. Vous avez... Vous pouvez leur déverser de l’huile sur la tête, marteler du pied, crier, avoir des frissons et des tremblements et tout le reste, le diable restera là même tant qu’il a le droit de rester là, jusqu’à ce que vous confessiez ce péché-là, que vous arrangiez cela, et que vous laissiez le Saint-Esprit entrer. Alléluia! Revenez à la Pentecôte. «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là?» Assurément qu’il y en a. Mais les gens ne veulent pas de médicament; ils ne veulent pas le Vaccin de Dieu; c’est tout. Oh! oui, ils–ils... Il y a du baume en Galaad et il y a le médecin là, mais les gens ne veulent pas écouter le médecin; oui, oui. Ils ont peur de la nouvelle naissance... Il y eut un temps où le–le vaccin même contre le péché n’était pas trop efficace, parce qu’il provenait des agneaux, des colombes, du bétail et autres; mais aujourd’hui, il est meilleur. C’est différent.

[57] Vous savez, comme je le disais, lorsque les médecins veulent expérimenter leur vaccin, ils l’injectent dans le cobaye pour voir comment celui-ci réagit. Mais, vous savez, lorsque Dieu a apporté Son Vaccin, Il ne L’a pas injecté dans un cobaye, Il L’a injecté à Son propre Fils. Il s’est fait Lui-même un corps; croyez-vous cela? Il avait couvert la vierge Marie de l’ombre et s’était créé un corps, Il a changé de nature, de Dieu Jéhovah à un Homme ici sur terre pour se manifester dans un corps. Il n’a pas injecté Cela à un cobaye. J’aimerais redresser une partie de cette doctrine sociale selon laquelle Il n’était qu’un prophète. Il n’a jamais administré Cela à un prophète. Il se L’est administré. Tout bon médecin expérimentera son propre médicament pour voir si ça marche. Jésus se L’est administré. Il a été baptisé du Saint-Esprit au Jourdain. Jean a rendu témoignage qu’il a vu l’Esprit de Dieu descendre sur Lui sous forme d’une colombe, qu’une Voix s’est fait entendre, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute mon affection.» Ils ont vu cela. Lorsqu’Il a été tenté, le Vaccin avait tenu bon. Lorsqu’on L’avait giflé au visage, Il avait tenu bon. Lorsqu’on L’avait agacé, Il n’avait pas répliqué. Lorsqu’on avait mis un lambeau autour de Sa tête et qu’on L’avait frappé sur la tête avec un bâton, en disant: «Si Tu es Prophète, dis-nous donc qui T’a frappé», le Vaccin avait tenu bon. Lorsque les soldats ivres Lui arrachaient la barbe du visage et qu’ils Lui crachaient au visage, et qu’ils se raclaient la gorge et Lui crachaient au visage, arrachaient des poignées de barbe, Cela avait tenu bon. Au Calvaire, Cela avait tenu bon. Alléluia! A l’heure de la mort, Cela avait tenu bon. A Sa mort, Cela avait tenu bon. Lorsque Son âme était descendue dans le séjour des morts, Cela avait tenu bon.

[58] Mais le matin de Pâques, il a été prouvé que c’était Dieu. Le Vaccin qu’Il administre, c’est la Vie Eternelle. Comment pouvez-vous garder cela dans le séjour des morts? Comment pouvez-vous garder Cela ailleurs? Les portes du séjour des morts, la mort et la tombe ne pouvaient pas retenir Cela. Il est ressuscité le troisième jour, Il avait prouvé que le Vaccin était efficace. Amen. Il était ressuscité. Oh! Lorsqu’ils L’ont vu ressusciter... Les prophètes étaient morts et avaient été ensevelis, mais Jésus était ressuscité. Le Vaccin de Dieu était descendu d’En haut sous forme d’une Colombe, Il était descendu sur Son propre Fils, Il a mené une vie paisible, Il allait ici et là, non pas comme quelqu’un qui faisait parade, non pas comme un prétentieux qui se présentait quelque part là: «Voyez-vous ce dont Je suis capable?» Il se cachait, Il se contenait, Il sortait du milieu des gens et tout. Il a été taxé de tous les noms possibles. Et Il a servi même les humbles, les malades, les prostituées, tout ce qu’il y avait; Cela tenait bon. Devant chaque tentation, Cela tenait bon. Et dans la mort, Cela avait tenu bon. Dans la vie, Cela avait tenu bon. Dans la mort, Cela avait tenu bon. Et Cela a fait ses preuves dans la résurrection, que c’était la Vie Eternelle. C’est la Vie de Dieu Lui-même. Le mot Eternel vient du mot grec Zoe, qui veut dire la Vie même de Dieu en Lui. Et lorsque vous recevez le Saint-Esprit, c’est la Vie Eternelle, et la Vie même de Dieu est en vous. Vous ne pouvez pas mourir, pas plus que Dieu ne le peut. Il s’est séparé. Et lorsqu’Il est descendu le jour de la Pentecôte et qu’Il s’est divisé, des langues de feu, cette Colonne de Feu-là s’est répandue dans toute l’église, Elle s’est posée sur chacun d’eux: Dieu se divisant dans Son Eglise. Gloire! «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi, et que Je suis en vous.» Amen! C’est la Pentecôte. C’est la véritable bénédiction. Le Vaccin avait tenu bon, oui.

[59] Qu’arriva-t-il? Après qu’eux tous avaient vu que c’était ce même Jésus, Thomas a dit: «Je dois mettre ma main dans Sa main et dans Son flanc.» Alors, il a dit: «Mon Dieu, mon Seigneur et mon Dieu.» Les autres avaient vu cela; ils avaient cru cela. Il a demandé: «Voudriez-vous être vaccinés, mes amis?» Ils ont dit: «Oui. Je veux aussi de ce Vaccin, parce que j’aimerais aussi ressusciter au denier jour.» Il a dit: «Je vais vous dire quoi faire. Montez dans la ville de Jérusalem, arrêtez de prêcher, arrêtez vos chants, arrêtez vos témoignages. Mais montez là dans la ville de Jérusalem et attendez, car Je vais En faire descendre du Ciel tout un tas.» Et lorsque Cela a eu lieu, il n’y a pas eu un–un prédicateur qui a dit: «Maintenant, mettez-vous debout, nous irons à l’autel vous asperger un peu de sel, et autres.» Ou un prêtre qui remontait la route avec le col roulé, qui a dit: «Faites sortir la langue, nous prendrons la sainte eucharistie», et lui seul boit le vin. Ils ont remplacé toutes ces choses. Ça, c’est la doctrine de l’homme.

[60] Mais lorsqu’Il a fait descendre le Vaccin, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et Dieu vaccina cent vingt personnes du Vaccin qui entra en eux: la Vie Eternelle. Un groupe de lâches, ils n’étaient plus de lâches. Ils sortirent par des fenêtres, des portes et tout le reste, ils allèrent dans des rues, titubant... Ecoutez, ma soeur catholique, la vierge Marie bénie était avec eux, elle qui était la mère de notre Seigneur Jésus-Christ. Et si Dieu ne lui a pas permis d’aller au Ciel avant d’aller recevoir le Saint-Esprit et agir comme les autres (elle a titubé comme si elle était ivre), comment allez-vous entrer au Ciel avec quelque chose de moins que ça? Pensez-y. Vous les femmes méthodistes qui pensez que parce que vous êtes membres d’une partie de cartes, et vous les baptistes qui avez été baptisés dans l’eau et qui pensez que c’est réglé, et vous l’église, de la soi-disant Eglise de Christ, et vous autres, vous les adventistes du septième jour, vous les pentecôtistes, avec juste l’adhésion à la dénomination, comment allez-vous entrer au Ciel avec quelque chose de moins que le baptême du Saint-Esprit? Comment allez-vous Y entrer si vous n’êtes pas vaccinés. Il vous faut avoir la même chose. Exact.

[61] Oui, eux tous titubaient comme des hommes ivres. Les... Les gens se tenaient là, se moquant d’eux, disant: «Ces hommes-là sont ivres de vin doux.» Finalement, il y eut un petit prédicateur qui se tint sur une caisse à savons ou sur une souche, il n’était pas instruit, il ne pouvait pas écrire son nom, il n’avait pas fréquenté l’une de nos écoles. Mais il a dit: «Vous hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, que ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour, mais c’est ici ce qui.» Frères, si ce n’est pas ici ce qui, je garderai ici jusqu’à ce que ce qui arrive.» Qu’arriva-t-il? Ils eurent le coeur vivement touché; alors, ils dirent: «Hommes frères, comment serons-nous vaccinés? Y a-t-il encore du Baume en Galaad? Y a-t-il un médecin là?» Oui, il y avait beaucoup de Baume. Il y avait un médecin. Voudriez-vous connaître son nom? On l’appelait docteur Simon Pierre. «Oui, nous avons ici un médecin, qui vous dit la vérité; il a les clés du Royaume. Il a un médecin. Nous avons beaucoup de baume.» «Que pouvons-nous faire?» Alors, Pierre se leva au milieu d’eux et leur dit: «Je vais vous prescrire une ordonnance. Elle sera pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Elle sera une ordonnance éternelle.» Il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Cette ordonnance sera valable jusque quand? Aussi longtemps que Dieu appellera. Le même Saint-Esprit toujours...

[62] Eh bien, ce que c’est, si votre médecin vous prescrit une ordonnance pour cela, vous feriez mieux de l’amener chez un bon pharmacien. En effet, si vous prenez un pharmacien charlatan qui ne discerne pas correctement l’ordonnance, il peut tuer le malade. Je pense que c’est ce qui est arrivé; nous avons trop de vieilles églises formalistes et mortes, qui n’utilisent pas l’ordonnance. Cela a l’air grossier, mais c’est vrai. Eh bien, ce médecin fait le diagnostic du cas, il sait exactement ce qu’il faut, la quantité du poison pour tuer un germe, la quantité d’antidote pour neutraliser le poison, l’empêcher de vous tuer. Voyez? Si vous enlevez tout le poison, alors, qu’est-ce que cela fera? Votre patient, ça ne l’aidera pas du tout. Si vous enlevez tout l’antidote, vous empoisonnerez votre patient à mort. Vous feriez donc mieux d’avoir un bon pharmacien qui sait interpréter cette ordonnance pour qu’il vous dise quoi faire. N’altérez pas cette ordonnance. C’est ça le problème aujourd’hui, il y a beaucoup de gens qui altèrent cela. Laissez cela tel quel et prenez le médicament. Alléluia!

[63] Méthodistes, baptistes, presbytériens, catholiques, pentecôtistes froids et formalistes, le reste parmi vous, il y a du Baume en Galaad. Il y a des médecins ici. Alléluia! Quel est le problème? Il y en a assez pour détruire chaque péché et chaque... N’y a-t-il pas de Baume en Galaad? Assurément qu’il y en a. Y a-t-il des médecins là? Il y en a beaucoup. Ils enseigneront cela tel que c’est écrit là. Non pas juste venir là, apporter la lettre de recommandation et dire: «Je quitte les méthodistes pour aller chez les baptistes.» Oh! la la! Vous lever prendre une salière pour vous faire asperger de l’eau salée comme ça, et dire: «Tout est terminé, frère, donnez la main d’association, puis six mois d’essai.» Du non-sens. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous...» Repentez-vous, faites demi-tour. C’est vrai. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, lorsque j’ai amené ma lettre de recommandation, eh bien, je leur ai posé des questions à ce sujet, j’ai lu cela dans la Bible, mais ils ont dit: ‘ Oh! Ça fait longtemps; on n’a plus ça.’» Qu’a dit le médecin? Il a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle» A qui? «A toute la création, toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. On ne l’a pas encore atteint, le monde. Jusqu’à quand durera cela? Par tout le monde. Qu’arrivera-t-il? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous avons du Baume en Galaad, nous avons des médecins. Mais les gens refusent carrément de consommer cela. Au jour du Jugement, Dieu va leur demander pourquoi: «Pourquoi n’avez-vous pas fait cela?»

[64] Eh bien, nous avons déversé le médicament cette semaine aussi durement que je savais le faire, aussi correctement que je savais le faire. Maintenant, si vous ne recevez pas cela, alors Dieu va demander: «Pourquoi?» Un jour, la Bible sera fermée sur la chaire. Le prédicateur va jouer... va offrir sa dernière prière. On n’entendra plus le son du clairon. Le soleil se couchera sur la colline pour la dernière fois. Alors, Dieu va vous demander la raison. Lorsqu’on demandera à ceux qui rejettent le Message de donner la raison, et alors quoi? Et alors quoi? Et alors quoi? Lorsque ce grand Livre sera ouvert, et alors quoi? Lorsqu’on demandera à celui qui rejette le Message de ce soir la raison, et alors quoi? Vous avez assisté à ce réveil. Dieu a accompli tout ce qu’il y a dans le Livre pour vous, cela a été prouvé. Tant que vous vivrez... Les gens ont reçu le Saint-Esprit; ils ont été remplis de l’Esprit de Dieu, des jeunes et des vieux. Ils–ils se sont repentis de leurs péchés; ils éprouvent la joie dans leur coeur. Nous avons vu la guérison divine s’opérer: des gens souffrant de coeur et de diverses maladies ont été guéris. Nous avons vu l’Ange de Dieu descendre, parcourir cette salle juste comme Il avait dit qu’Il le ferait avant la Venue du Seigneur, discerner les esprits et des choses semblables. Des prophéties ont été données, des gens ont parlé en langues, ils ont prophétisé, la Parole a été confirmée de part et d’autre; vous avez vu cela et vous êtes restés assis. Que choisissez-vous ce soir? Hollywood ou le saint Ciel? Un jour, on vous demandera la raison. Et alors quoi?

[65] Il y eut une fois une vieille femme dans cette contrée; elle se mourait, elle crevait de faim, elle était frappée de pauvreté. Alors, quelqu’un l’a confiée aux autorités, à une oeuvre philanthropique. On est allé chez elle et on lui a demandé: «Nous sommes venus enquêter sur votre cas, et nous aimerions savoir ce qui–ce qui ne va pas.» On lui a demandé: «N’avez-vous pas de membres de famille?» Elle a dit: «J’ai un aimable fils.» On a demandé: «Où...» Elle a dit: «C’est un homme d’affaires.» «Où est-il?» «Il est en Inde.» «Eh bien, a-t-on demandé, est-il un homme d’affaires?» Elle a répondu: «Oui.» Alors, on lui a demandé: «Pourquoi ne vous envoie-t-il pas quelque chose?» On a dit: «Depuis combien de temps est-il là?» Elle a répondu: «Environ dix ans.» Elle a dit: «Oh! C’est un homme d’affaires très prospère.» On lui a demandé: «Eh bien, pourquoi ne vous assiste-t-il pas?» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas le lui demander. Je ne peux simplement pas le faire.» Elle a dit: «C’est un garçon très doux.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas le lui demander.» Et elle a dit: «Je lui écris les lettres, et il m’écrit des lettres les plus gentilles qu’un garçon puisse écrire à sa mère et il me dit combien il m’aime. Mais, a-t-elle dit, mais je ne peux simplement pas le lui demander.» Et on lui a dit: «Eh bien, vous devriez le lui dire.» Elle a dit: «Je ne peux simplement pas le faire. Dire à mon fils que je suis frappée de pauvreté et tout, a-t-elle dit, je ne peux simplement pas le faire.» Elle a dit: «Il m’envoie les meilleures photos que j’aie jamais vues de ma vie.» Et on lui a demandé: «Eh bien, quel genre de photos?» Elle a dit: «Oh! de jolies petites photos de cette dimension.» On lui a dit: «Puis-je en voir une?» On lui a demandé: «Où les gardez-vous?» Elle a dit: «Je les garde dans la Bible.» Alors, la vieille mère a traversé la pièce, elle a pris sa Bible, et elle s’est mise à présenter les photos, les présenter. L’enquêteur les a regardées... Cette femme était riche. Qu’étaient-ce? C’étaient des billets de banque de l’Inde. Ils portaient de jolies photos. Où a-t-elle trouvé cela? Dans sa Bible. Elle était riche, mais elle ne le savait pas. Où a-t-elle trouvé cela? Dans sa Bible. Vous n’avez pas à agir comme le monde. Vous n’avez pas à aller tout abattu... Vous êtes riche. Où trouvez-vous cela? Dans la Bible. Vous avez simplement regardé par-dessus cela, vous avez pensé que c’est juste un album ou une autre True Story. Mais ce n’est pas ça; c’est la Parole de Dieu. Vous êtes riche. Je suis l’enfant du Roi! Je suis l’enfant du Roi! Avec Jésus comme mon Sauveur, Je suis l’enfant du Roi! Mon Père est riche en maisons et en terres. Il a les richesses du monde dans Ses mains! Des rubis et des diamants, de l’argent et de l’or, Ses coffres en sont pleins, Il a des richesses ineffables (chantez cela.) Je suis un enfant du Roi! Un enfant du Roi! Avec Jésus mon Sauveur, Je suis un enfant du Roi!

[66] Inclinons la tête. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin-là? Alors, pourquoi Mon Eglise continue-t-Elle à agir comme ça? Pourquoi Mon Eglise s’éloigne-t-Elle continuellement de Moi? Est-ce parce qu’il n’y a point de Baume en Galaad? Est-ce parce qu’il n’y a point de médecins pour faire le diagnostic de leur maladie et leur faire savoir qu’ils sont en erreur?» Non, nous avons des médecins, nous avons du baume, mais les gens n’en veulent pas. A mes tout débuts, j’imputai cela aux pasteurs; mais j’ai fini par découvrir que peu importe combien je prêche cela, ils ne bougent pas du tout. Ce n’est peut-être pas le pasteur; c’est peut-être l’assemblée. C’est vrai. Si vous en voulez, il y a du Baume en Galaad.

[67] Combien aimeraient venir auprès du Grand Médecin ce soir, être débarrassés de tous leurs péchés, avoir la joie ineffable, pleine de gloire dans leur coeur? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham»? Que Dieu vous bénisse, madame, par ici. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, là derrière. Que Dieu vous bénisse, ici en haut. C’est très bien. Oh! Assurément. Que Dieu vous bénisse, vous ici, monsieur. Là-haut au balcon, voudriez-vous que le Grand Méd-... Que Dieu vous bénisse, oui, monsieur. Je vois votre main à ma droite. Voudriez... Et cette femme ici, que Dieu vous bénisse, jeune dame. Une grande décision à prendre. «N’y a-t-il point de Baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Alors, pourquoi Mon peuple est-il toujours sous le poids du péché? Pourquoi broyez-vous toujours du noir avec les choses du monde? N’y a-t-il pas assez de satisfaction dans Mon Evangile pour s’occuper de tous leurs ardents désirs? N’y a-t-il pas assez de joie lorsqu’ils Me reçoivent? Est-ce que Je ne leur procure pas assez de joie et d’amour, qui les débarrasseraient de tout l’amour du monde?» Je disais, vous le savez: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est que l’amour du Père n’est pas en vous.» N’y a-t-il pas assez de joie à servir Dieu pour vous débarrasser de toutes les choses du monde? Alors, pourquoi la fille de mon peuple ne guérit-elle pas de la maladie du péché?

[68] Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Levez la main et dites: «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Oh! C’est merveilleux. Sept ou huit mains se sont levées. Y en a-t-il un autre qui dirait: «Priez pour moi, Frère Branham? Je–je veux le Baume de Galaad.» Il y a du Baume en Galaad. Y en aurait-il un autre qui aimerait être... que le vaccin du Saint-Esprit soit déversé dans son âme? Voudriez-vous simplement lever la main pour dire: «Ô Dieu, vaccine-moi ce soir contre les choses du monde; vaccine-moi contre toute mon incrédulité, afin que j’aie la foi de me tenir comme un vrai chrétien»? Levez la main, le voudriez-vous? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis ici. Que Dieu vous bénisse, là derrière, mon ami. Que Dieu vous bénisse, frère. Ici, c’est bien. «Vaccine-moi, Seigneur, contre les choses du monde. Je pensais que je ne pourrais pas y renoncer, mais en réalité, je n’avais jamais pris Ton Vaccin, pas encore. J’aimerais L’avoir, Père. Laisse simplement le Saint-Esprit venir vacciner mon coeur contre les soucis du monde. Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham, je lève la main parce que je crois.» Que Dieu bénisse cette jeune femme assise ici même. Que Dieu bénisse celui-ci ici. Oui, jeune homme, que Dieu vous bénisse; c’est bien. Très bien. Juste au-dessus... Oui, que le Seigneur bénisse, oui, juste là au coin, il y en a deux. Le Seigneur voit votre main. Prions ensemble maintenant.

[69] Père céleste, nous venons simplement et avec amour à la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ils ont levé la main, Père, parce que–qu’ils croient. Et nous savons qu’il y a un esprit dans leur coeur, et alors, le Saint-Esprit est venu vers eux et a dit: «Vous êtes en erreur, vous êtes en erreur. Pourquoi ne M’acceptez-vous pas ce soir?» Et ils ont dit: «Oui, Seigneur», et ils ont levé la main. Or, Tu as dit dans Jean 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole...» Et, Seigneur, au mieux de ma connaissance, c’est ce que j’ai prêché. «Celui qui écoute Ma Parole et (une conjonction) qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (au temps présent) la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement (au Jugement); mais il est passé de la mort à la vie.» Père, je–je Te présente cela; c’est Ta Parole. Tu as dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Maintenant, la Bible nous enseigne: «Tous ceux qui crurent furent ajoutés à l’Eglise.» Maintenant, Père, par un acte de foi, je place dans l’Eglise du Dieu vivant ces gens qui ont levé la main par la confession de la foi; ils sont Tes enfants à partir de ce soir. Et maintenant, Père, ils sont venus au cabinet du Médecin. Ils sont à l’intérieur maintenant, ils veulent venir auprès du Grand Médecin pour avoir le Saint-Esprit, le Vaccin, le Baume qui les préservera des choses du monde. Tu as dit: «Après que vous avez cru, vous avez été scellés du Saint-Esprit qui a été promis.» Je prie, ô Dieu, qu’ils reçoivent ce Saint-Esprit qui a été promis comme ils sont devenus Tes enfants. Accorde-le.

[70] Maintenant, pendant que nous avons nos têtes inclinées, je vais demander à tous ceux qui avaient levé la main de se tenir juste debout un instant pour un mot de prière. Tous ceux qui avaient levé la main, je–je ne pense pas que vous ayez fait cela juste par amusement. Je pense que vous étiez sincères là-dessus devant Dieu, dans une réunion comme celle-ci. Levez-vous. C’est bien; levez-vous. Partout, là-haut au balcon, où que vous soyez, levez-vous. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Levez-vous simplement juste un instant. Là au couloir, veuillez bien vous lever, vous direz: «Je–je confesse moi-même cela.» Il y en a beaucoup qui sont debout maintenant. Maintenant, mes–mes aimables frères et soeurs nouveau-nés, je–je pense à la vision que j’avais vue. Un jour, là dans un Pays... Je souhaiterais pouvoir y aller maintenant, vous entourer de mes bras et vous étreindre. Cela–cela ne pourrait pas se faire ainsi dans cette vie humaine; je ne le pourrais pas. Mais là de l’autre côté de la frontière, un jour, je le ferai. Vous serez si contents, je serai si content, quand nous nous reverrons, et nous–nous serons alors de vrais frères et des vraies soeurs. Nous en avons juste une petite touche maintenant.

[71] Ecoutez donc, je vais vous dire ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Maintenant, vous êtes venus parce que vous savez que vous n’êtes pas dignes de venir, mais vous êtes venus parce que quelque chose dans votre coeur vous a dit que vous étiez en erreur, et vous n’aimeriez plus rester en erreur. C’est ça une véritable confession. Eh bien, voici ce que dit la Bible: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints anges.» Eh bien, vous les membres du clergé, est-ce ce que Jésus a dit? C’est ce qu’Il a dit. Eh bien, qu’avez-vous fait? Vous vous êtes mis debout ici devant ces six cents personnes, ou peut-être plus, dans cette salle ce soir pour témoigner: «Je suis en erreur, et j’accepte réellement Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je... Il y a Quelque Chose qui a parlé à mon coeur, disant: ‘Celle-ci est ta soirée.’» Alors, je me lève pour témoigner que je suis en erreur. J’aimerais me tenir debout ici comme témoin de Christ.» Maintenant, Christ témoignera pour vous. Et Il a dit: «Je témoignerai pour vous devant le Père et les saints anges.»

[72] Maintenant, pendant que vous êtes debout tels que vous êtes là, j’aimerais que vous tous, si vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu et que, là au Calvaire, alors que ces nuages noirs flottaient au-dessus de la croix et que l’éclair jaillissait, Jésus mourait assoiffé, pleurant, alors que Dieu déversait Son ardente colère sur Lui qui endurait cela à votre place... Croyez-vous librement que c’est vrai, qu’Il avait enduré cela à votre place? Et vous acceptez maintenant Son pardon; non pas comment vous vous sentez, mais ce que vous croyez, que–qu’Il a fait cela pour vous... Si vous acceptez cela et que vous dites: «Seigneur, ce... je ne peux rien faire; je–je suis un horrible pécheur, mais j’accepte vraiment Ton pardon pour moi. Je–j’accepte que Tu es mort à ma place; je crois cela de tout mon coeur.» Levez la main, vous qui... Oui, c’est bien. Tout le monde, tout le monde. Maintenant, à ce que je sache, selon les Ecritures, c’est tout ce que je dois faire, vous êtes sauvés de... Vous ne viendrez jamais en jugement, mais vous êtes passés de la mort à la Vie. Maintenant, j’aimerais que vous les chrétiens qui êtes près de ces gens debout, j’aimerais que vous redressiez la tête et que vous regardiez. J’aimerais que vous leur serriez la main en disant: «Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur. Soyez le bienvenu dans le Royaume de Dieu.» Retournez-vous simplement et serrez-leur la main. C’est bien. «Soyez le bienvenu, mon frère chrétien, ma soeur chrétienne.» C’est bien, je vois des femmes qui s’étreignent et tout; c’est vraiment merveilleux: «Soyez les bienvenus dans le Royaume de Dieu.»

[73] J’aimerais maintenant que vous vous trouviez une bonne église du plein Evangile. Que quelqu’un vous baptise du baptême chrétien. Ensuite, cherchez le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, cela vous vaccine contre la chose même qui vous a condamné ce soir. Vous passez simplement au-dessus de ça. Voyez, le vaccin vous préserve de la maladie. Le Vaccin du Saint-Esprit vous donne la puissance de vaincre toutes les tentations du monde. Est-ce vrai, membres du clergé? C’est votre... C’est le Baume–c’est le Baume du Vaccin qui... Vous direz: «Je–j’ai essayé, Frère Branham, mais–mais j’ai échoué.» Mais, vous voyez, ce n’est pas ce que vous faites qui compte, c’est ce que Lui a fait pour vous qui compte. Ce n’est pas ce que vous êtes qui compte, c’est ce que Lui est qui compte. Croyez en Lui. Maintenant, que... Venez simplement à Lui, faites-Lui confiance en tant que votre Médecin et laissez-Le vous vacciner maintenant contre les tentations du... Eh bien, vous serez tenté, évidemment. Mais une bonne plante solide n’a pas besoin d’être aspergée. Elle est solide et forte. Sa force repousse les mauvais parasites. C’est comme ça avec un bon chrétien solide; il peut vaincre toutes les tentations, parce que cela vainc toutes les choses du monde. La femme peut dire: «Venez, bien-aimé, vous ne deviendrez donc pas un vieux jeu; on va à la danse.» «J’ai trouvé une Perle de grand prix.» «Eh bien, vous savez, on va encore fumer.» «Absolument pas, j’ai trouvé Quelque Chose de loin plus glorieux. Oh! C’est de loin plus glorieux.» Que Dieu vous bénisse donc. Vous pouvez vous asseoir. Et que Dieu soit avec vous. Je prie qu’après la ligne de prière, vous vous frayiez la voie à l’autel de Dieu et que vous soyez... vous soyez remplis du Saint-Esprit ce soir. Je prie que Dieu notre Père vous l’accorde. N’est-Il pas merveilleux!

[74] Maintenant, alors que nous faisons cela, que le glorieux Saint-Esprit est ici... Pendant que je regardais l’assistance, j’ai pu penser... je sais que nous allons tenir une grande réunion de prière pour les malades. Avant d’appeler cela, ayons juste... Combien n’ont pas de cartes de prière? Je ne veux pas quelqu’un qui a une carte de prière; en effet, je vais prier pour vous ici. Ceux qui sont sans carte de prière et qui sont malades, levez la main. Très bien. Maintenant, gardez simplement votre main afin que je voie. Gardez votre main levée dans cette partie.

[75] Il y a ici une dame, elle est ici même. Elle baisse la main maintenant. Oui. Vous n’avez pas de carte de prière. Eh bien, afin que ces bébés nouveau-nés sachent que cet Esprit qui prêchait, ce n’était pas moi, c’était Lui, voyez, pour leur faire savoir... Maintenant, j’aimerais que vous me regardiez et que vous croyiez que je suis Son serviteur. Croyez-vous cela? Jésus pouvait-Il promener le regard sur la–l’assistance... Et–et croyez-vous de tout votre coeur que Dieu peut guérir les malades? Croyez-vous cela? Très bien. Et si je vous disais que votre maladie est terminée? Votre affection des reins, l’affection des vésicules biliaires et autres, cela va vous quitter, et vous êtes rétablie. Maintenant, levez la main si c’est vrai. Très bien, maintenant, allez simplement et croyez, ayez foi et soyez rétablie: «Si tu peux croire!» Croyez-vous maintenant de tout votre coeur?

[76] Très bien, de ce côté ici. Il y a une femme de couleur qui a la main levée. Que pensez-vous, soeur? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, ou Son serviteur? Je pense que j’ai assez trouvé grâce aux yeux de cette foule pour dire prophète. C’est en ordre. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous êtes une Ethiopienne. Moi, je suis un Anglo-saxon. C’est comme Jésus parlant juste un instant à la femme qu’Il avait rencontrée au puits... Eh bien, si Jésus me fait savoir votre maladie, croirez-vous que c’est le même Esprit qui était sur Lui qui est sur moi? Croirez-vous? Alors, votre hypertension vous quittera. Croyez-vous? Ayez foi; ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi et ne doutez pas.

[77] Maintenant, je tourne le dos, et priez. Une femme apparaît devant moi. Elle est assise dans cette direction. Elle souffre de bursite. Levez-vous. Elle s’appelle mademoiselle Hart. Levez-vous. Avez-vous une carte de prière? Non, vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas?

[78] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, combien savent que Jésus-Christ a dit que le même Esprit serait ici? Combien savent que c’était ça le signe du Messie lorsque Jésus était sur terre? Combien savent qu’Il avait promis cela à l’Eglise élue pour les derniers jours? Eh bien, le voici. Maintenant, vous voyez, de nouveaux convertis, après deux mille ans... Cela n’est jamais arrivé pendant deux mille ans. En effet, les Lumières du soir brillent. La Bible dit que ce serait un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais vers le soir, la Lumière paraîtra. Oui, oui. Il est là. Maintenant, quel genre de Lumière serait-ce? Le même soleil qui s’est levé à l’est se couche à l’ouest. Est-ce vrai? La Lumière du soir a paru. Croyez-vous cela?

[79] Maintenant, combien ont des cartes de prière. Faites voir vos mains. Oh! Je pense, près de cent. Maintenant, où est mon fils? Quelle carte de prière as-tu distribuée? C, de 1 à–à 50. De 1 à 50. Qui a la carte de prière 1, 2, 3, 4, 5? Qu’ils se tiennent d’abord debout ici même. 1, 2. Vous dites quoi? 1, 2, 3, 4, 5, je les vois. 6, 7, 8, 9, 10, qu’ils viennent. Alignez-vous ici même. Le jeune homme vous mettra en ligne. Venez suivant votre numéro. 10? Ça va être un peu difficile de me défaire de cette onction maintenant. Ça a déjà commencé, ça continue à aller dans l’assistance tout le temps. 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25. Venez suivant l’ordre des numéros, s’il vous plaît. Venez dans cette direction, et vous retournerez en ligne là. 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33. Qu’en est-il de vous tous, si vous attrapez la ligne ici même à partir de 33, ici même? Et ensuite, on peut entrer dans cette ligne là derrière. 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39, 40. Juste ici même, une fois cette ligne-là terminée, on pourra directement se rattraper avec ça. 41, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 50. Crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[80] S’il y a ici quelqu’un des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, j’aimerais avoir certains de ces livres avec ce–ce... Frère Tommy Hicks, si vous êtes ici, c’est vous qui en avez écrit une bonne partie, c’est très gentil. Il y en a encore plus, mais vous l’avez si merveilleusement présenté, j’apprécie ça. J’aimerais avoir quelques-uns pour mes amis, je les achèterai, peut-être trois, ou quatre, cinq cents. Eh bien, au lieu de dire... Maintenant, chantons: Maintenant, je crois. Croyez-vous maintenant? Vous savez, Jésus était juste à la fin de... juste à la fin de Son ministère, Ses disciples n’arrivaient pas à Le comprendre. Personne ne Le comprenait. Comment savoir... Comment cela... Combien savent qu’ils n’arrivaient pas à Le comprendre? Assurément. Pourquoi? Ils pensaient qu’Il avait une double personnalité. Non. Parfois, c’était Jésus qui parlait; parfois, c’était le Père, en Lui, qui parlait. Voyez, voyez? C’était ça, l’Homme... Alors, Jésus a dit comme... Ils ont dit: «Maintenant, nous croyons. Maintenant, nous savons que Tu sais toutes choses et que Tu n’as pas besoin que personne T’enseigne. Nous...» Jésus a dit: «Vous croyez maintenant.» Voyez? Chantons cela: «Maintenant, je crois, Seigneur.» Tu as fait assez, Tu nous as donné le Saint-Esprit; Tu nous donnes le parler en langues.

[81] Maintenant, combien de pentecôtistes y a-t-il ici? Faites voir la main. Très bien. Eh bien, la Bible ne dit-Elle pas... Paul, le grand Paul, n’a-t-il pas dit: «S’il y en a... Si vous tous, vous parlez en langues, et qu’il survienne des hommes du peuple et–et que vous tous, vous parlez en langues, ne diront-ils pas que vous êtes fous? Mais s’il y en a un qui est prophète et qui révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont sur leur face et diront: ‘Dieu est réellement au milieu de vous ‘» Est-ce vrai? C’est exactement la Pentecôte en cours! Voyez, voyez? Ne suivez pas le train du monde, accrochez-vous à la Pentecôte. Vous tous les méthodistes ici présents... Combien ici étaient des anciens méthodistes? Faites voir la main. Voyez? Combien étaient baptistes? Levez la main. Combien étaient presbytériens? Levez la main. Combien étaient catholiques? Levez la main. Voyez? Je dois vous le dire, ami, que je viens aussi d’une famille catholique. Je suis Irlandais. C’est vrai. Un catholique... entretenir avec un prêtre l’autre jour, non pas... ou plutôt, non pas l’autre jour, il y a un bon bout de temps. Ils disaient: «Si ceci vient de Dieu, tous les vrais dons reviennent à l’église mère.» J’ai dit: «Je suis retourné à l’Eglise mère depuis que j’ai reçu le Saint-Esprit.» J’ai dit: «Vous voulez dire la mère des organisations, et non l’Eglise mère. Nous y entrons par la naissance, nous n’y entrons pas par l’adhésion, nous y entrons par la naissance.» C’est vrai. Exact.

[82] Maintenant, je crois (Tu as assez fait, Seigneur; maintenant, je crois.) maintenant, je crois. Tout est possible (Croyez-vous cela?), maintenant, je crois; Maintenant, je crois; maintenant, je crois, Tout est possible; maintenant, je crois. Maintenant, changeons cela, disons: «Maintenant, je reçois.» Placez une main sur votre coeur, l’autre levée vers Dieu. Maintenant... (Il y a du Baume en Galaad, recevez-vous cela?) Maintenant, je reçois, Tout est possible, maintenant, je reçois, Maintenant, je reçois, maintenant, je reçois. Tout est possible, maintenant, je reçois.

[83] Maintenant, a-t-Il tout bien fait? A-t-Il fait tout ce qu’Il a promis de faire? C’est vrai. Maintenant, inclinons la tête, ensemble, et tout... Il a dit: «Voici comment vous devez prier.» Tous ensemble: Notre Père qui es aux cieux! Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre Comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons A ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du malin, car c’est à Toi qu’appartiennent, Dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Vous direz: «Pourquoi avez-vous fait cela, Frère Branham?» Dans cette prière, il est dit: «Voici donc comment tout s’est fait.» Qu’avez-vous dit là? Délivre-nous du malin: Toute incrédulité, toute maladie, toutes les affections, toutes les afflictions, toutes les superstitions, tout. «Délivre-nous du malin.»

[84] Maintenant, vous savez que je ne pourrais pas parcourir cette ligne en exerçant le discernement, je–j’en mourrais complètement avant d’en avoir parcouru la moitié. Eh bien, demain soir, nous aurons une ligne de discernement à un autre endroit. Ce soir, nous allons prier pour ces gens-ci. Combien parmi vous dans cette ligne, maintenant, solennellement, vous voyez comment... J’aimerais demander... Vous parlez d’un miracle, comment un homme, un être humain comme moi, peut connaître ces choses? Je ne le peux pas. Combien parmi vous croient que c’est la chose même que notre Seigneur Jésus avait faite? Croyez-vous? Eh bien, alors, cette onction dont je vous avais parlé, je vous ai prêché la vérité; eh bien, Jésus est descendu et a confirmé cela. Est-ce vrai? Il a aussi dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce vrai? Maintenant, cela fait de moi un croyant. Est-ce vrai? Maintenant, qu’a-t-Il dit devoir arriver au croyant? «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce vrai? Maintenant, j’aimerais vous montrer quelque chose.

[85] Pasteurs, évangélistes, missionnaires, combien parmi vous tous sont croyants? Voyez? Maintenant, je vais demander à vous tous qui le pouvez de descendre directement ici avec moi. Voyez? Je–je... Non pas laisser l’évangéliste tout faire, les gens... Je n’aimerais pas que votre foi repose sur un évangéliste. J’aimerais que votre foi repose sur votre propre pasteur. C’est lui l’homme qui vous conduira à partir d’ici. Voyez? Et ces hommes... Descendez, certains parmi vous, frères. Descendez ici, formons deux lignes. Oui, deux lignes... Ces hommes-ci sont des hommes de Dieu qui croient. Je vais me tenir juste au milieu d’eux. Et nous allons prier... Combien là dans l’assistance vont aussi prier pour eux, là dans l’assistance? Levez la main. Rappelez-vous, c’est la mère de quelqu’un; c’est le père de quelqu’un, c’est la chérie de quelqu’un; c’est l’enfant de quelqu’un. Est-ce vrai? Eh bien, et si c’étaient les vôtres? Et si c’était votre mère? Et si c’était votre enfant? Et si c’étaient votre soeur, votre femme, votre mari? Vous aimeriez que quelqu’un d’autre soit sincère, n’est-ce pas?

[86] Maintenant, nous allons prier, et que tous ces hommes de Dieu... Venez ici, frères, s’il vous plaît. Descendez directement dans cette direction et formez deux lignes. Vous savez quoi? Je vais vous le dire; je me sens fier et je suis reconnaissant de voir des serviteurs de Dieu se tenir devant les gens pour dire: «Moi aussi, je suis témoin de cet Evangile.» N’êtes-vous pas fiers de vos pasteurs? Dites: «Gloire au Seigneur!» si vous êtes fiers de ces pasteurs. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur!»–N.D.E.] Nous sommes fiers de nos frères. Amen! Nous sommes fiers d’eux. Ce sont vos pasteurs. Un pasteur, ça veut dire un berger. Ces... Chacun de ces hommes a la même onction que moi pour imposer les mains aux malades.

[87] Eh bien, je ne suis pas un prédicateur. Eux sont des prédicateurs. Ils ont un office plus élevé que le mien. Mon office à moi est celui de prophète, et c’est de prophétiser. Maintenant, ils ne sont pas... Ils n’en ont pas la constitution. Ils n’ont pas été ordonnés pour cela. Mais que dit la Bible? «Dieu a placé dans l’église des apôtres (ce sont des missionnaires), des prophètes, des pasteurs, des docteurs et des évangélistes.» Est-ce vrai? Ces dons sont ordonnés de Dieu et oints... Eh bien, je ne suis pas instruit; c’est pourquoi je dis que je ne suis pas un prédicateur. Ces hommes peuvent prendre cette Parole, et ils n’auront pas à utiliser un de ces dons. Ils peuvent simplement apporter cette Parole de manière à lier Satan avec un noeud tel qu’il ne peut pas s’en défaire. Voyez? Mais moi, je ne peux pas le faire; ce n’est pas mon appel. Eux sont appelés pour cela. Maintenant, mais ce sont–ce sont des hommes de Dieu. Chaque homme appelé de Dieu a reçu la commission d’imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris. Combien croient cela? Alors, comment allez-vous manquer de vous rétablir en passant par un arc comme celui-ci?»

[88] Avez-vous déjà remarqué comment Salomon avait bâti Son temple? Ecoutez attentivement. Lorsqu’on franchissait la porte, qu’arrivait-il? On avait sculpté des anges là sur le bois d’olivier avec des ailes qui se rejoignaient. Chaque adorateur qui allait à ce saint siège passait par ces ailes des anges qui se rejoignaient, jusqu’au Trône de miséricorde jusqu’à l’autel. Vous connaissez l’ordre du temple de Salomon. Eh bien, un ange, c’est quoi? Un messager. Prenez le dictionnaire et voyez ce que signifie un ange. Certains sont des messagers célestes, d’autres sont des messagers terrestres, dans lesquels Dieu demeure pour apporter Son message sur la terre. Et ceux-ci sont des messagers, les anges du Seigneur, des messagers auprès de vous. Et ils se tiennent là avec des mains étendues, pour obéir à ce que Dieu dit: «Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Cela doit s’accomplir. N’est-ce pas? Croyez-vous cela, vous tous qui passez? Eh bien, là à l’orgue: Crois seulement. Que tout le monde ici incline la tête. Pendant que ces gens passent dans la ligne, nous leur imposerons la main pour leur guérison. Que tout le monde prie... chaque prédicateur, touchez-les alors qu’ils passent.

[89] Notre Père céleste, nous T’apportons cette longue ligne de gens. Ils sont malades, Seigneur. Je Te prie de guérir chacun d’eux alors qu’ils passent sous l’onction de Tes serviteurs que voici. Qu’ils passent par cette ligne et qu’ils soient tous complètement guéris. Au Nom de Jésus. [Frère Branham et les prédicateurs prient pour les gens. Toutes les paroles ne sont pas distinctes.–N.D.E.] Maintenant, pendant qu’ils sont debout, imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. C’est maintenant le moment pour vous de... Me croyez-vous?



CODE: 61-0219
TITRE: La Reine De Séba
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] Restons debout un instant pendant que nous prions. Inclinons la tête. Notre Bienveillant Père céleste, nous Te remercions pour ce grand privilège de nous approcher encore de Ton Trône de miséricorde ce soir, au Nom Tout-Suffisant de Ton Fils Jésus. Nous Te remercions de ce que nous avons la parfaite assurance que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela sera accordé. Il y en a donc beaucoup ici ce soir qui sont nécessiteux; ils sont malades dans le corps. D’autres sont malades dans l’âme. Et nous Te prions, Père, de pourvoir à tout ce dont ils ont besoin, au salut pour leur âme par-dessus toutes choses, et à la guérison pour les malades, la joie pour ceux qui sont tristes, l’espérance pour ceux qui sont désespérés. Accorde-le, Seigneur. Et quand le service sera terminé ce soir, et que nous retournerons à nos foyers respectifs, à nos demeures, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] C’est un grand privilège d’être de retour ici ce soir, une fois de plus, dans cet auditorium municipal de Long Beach. Ça fait plusieurs années depuis que j’étais ici vers 46 ou 47, vers ces années-là. Je crois que j’avais suivi le service d’un grand serviteur du Seigneur, le docteur Charles Fuller, il avait l’habitude de faire passer une émission, l’Heure du Réveil à l’ancienne mode, cela avait commencé et avait été créé ici, un grand serviteur du Seigneur. J’apprends maintenant qu’il ne tient plus ses services ici. J’ai toujours voulu rencontrer frère Fuller; je n’ai jamais eu ce grand privilège.

[3] Je me rappelle quand je suis arrivé en Afrique du Sud, il y a de cela sept ou huit ans, il y avait une assistance d’environ deux cent cinquante mille personnes. Vous... Certains parmi vous de Long Beach, vous ne pourrez jamais deviner avec quoi ils m’ont accueilli quand je suis monté à l’estrade. Ils ont chanté cela dans environ quinze langues différentes, s’accordant toutes ensemble: Le Soleil céleste. Ils chantaient Le Soleil céleste; c’était l’indicatif du docteur Fuller, je pense. Et je m’étais toujours dit que si j’arrivais à le voir, j’aimerais lui en parler, que ses messages étaient arrivés là dans le... là loin en Afrique du Sud. Et ces précieuses personnes l’aimaient et le connaissaient. Comme j’étais un Américain, ils ont chanté Le Soleil céleste, ou Le Soleil, je ne sais comment ça se chante. Et ils chantaient cela dans quinze différentes langues tous ensemble. Or, jamais vous... mais tout s’accordait bien parfaitement, le Saint-Esprit... Quand les gens s’assemblent et que l’amour de Dieu commence à se déverser sur eux, il n’y a pas de friction. Ça forme tout un très grand corps qui évolue. Docteur F.F. Bosworth, qui est l’un des organisateurs, s’est donc levé, il a conduit la mélodie, il amenait le Dowie, un orchestre de soixante-quinze exécutants à Madison Square Garden, du temps de docteur Alexandre Dowie. Et il a dit qu’il avait entraîné la chorale. Et vous pouvez trouver quelqu’un avec quelques octaves élevés, ou je ne sais comment vous appelez cela, et un autre, trop bas. Mais il a dit, chez ces purs païens, ces véritables indigènes qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, et qui étaient en guerre les uns contre les autres, on avait dû les séparer par tribu, cependant, ils n’avaient pas du tout une seule octave de travers, tous s’accordaient parfaitement ensemble dans un soleil céleste. Que celui qui connaît frère Fuller, le lui dise de ma part. Je ne pense pas que je vais... je pourrais jamais avoir l’occasion de le voir. C’est un homme occupé, je n’aimerais pas lui prendre du temps. Mais cela le ravira certainement.

[4] L’Evangile, malgré sa simplicité, est la plus grande attraction que le monde ait jamais connue. Jésus, quand Il était ici sur terre, a dit: «Et Moi, quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à Moi.» Noir, blanc, jaune, brun, quelle que soit leur couleur ou leur race, l’Evangile constitue toujours un centre d’attraction pour chaque homme et chaque femme. Et je crois certes que nos églises devraient être juste un peu plus avancées dans l’Evangile par rapport au niveau où nous sommes. Je pense que nous contribuons à cela, moi aussi. Et si je suis en erreur, je prie que le Seigneur me pardonne. Je pense que nous cherchons trop à regarder en arrière pour voir ce que quelqu’un d’autre avait fait, ou avait dit, plutôt que de regarder en avant vers Christ. C’est Lui notre Conducteur. Il y a quelques centaines d’années, je peux me tromper sur ce temps, mais je dirais, il y a trois cents ans, je pense, un homme de science en France essayait de prendre une balle et de la faire tourner autour de la terre, l’une ou l’autre chose... Il y a peut-être cent cinquante ans... Il a fait tourner cela autour de la terre et... en vitesse, et il affirme que si jamais un véhicule roulait sur terre à la vitesse vertigineuse de trente miles [48 km] par heure, la grav-... la gravitation perdrait son emprise, il se détacherait directement de la terre. Or, c’était scientifiquement prouvé à cette époque-là. Pensez-vous que la science regarderait en arrière pour dire... à cela? Certainement pas. Je vois qu’on fait filer un avion actuellement, j’oublie, environ cinq mille miles [80,46 km] par heure parfois. Et ils ne s’arrêtent même pas à cela, ils continuent sans cesse d’avancer. Mais nous les chrétiens, ainsi que nous les membres du clergé et les prédicateurs, nous cherchons à regarder en arrière, à notre école, pour voir ce que monsieur Moody avait dit à ce sujet, ce que monsieur Sankey avait dit, ou–ou Finney, ou Knox, ou Calvin, ou l’un d’eux. Eh bien, c’étaient de grands hommes de leur époque. Mais, voyez, nous regardons toujours en arrière. Regardons en avant. Voyez? Nous avons des ressources inexploitées.

[5] Et maintenant, la science peut simplement monter jusqu’à une certaine hauteur, puis ils doivent quitter, redescendre. L’arbre de la connaissance produit seulement une certaine quantité. Et cela a été placé devant nous dans le jardin d’Eden. Et un être humain est enclin à vivre de cet arbre de la connaissance. Mais cela n’a jamais été le plan de Dieu que nous vivions de cet arbre de la connaissance. La première fois que l’homme a pris une bouchée de l’arbre de la connaissance, il a brisé sa communion avec Dieu. Chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre-là, il se détruit lui-même, continuellement. Il a pris une bouchée de la poudre à canon. Regardez ce que cela a fait: Il a tué son compagnon. Une bouchée des automobiles; cela tue plus que la poudre à canon. Maintenant, il a la bombe atomique et la bombe à hydrogène. Il continue à manger de cet arbre de la connaissance qui, finalement, le renverra à sa destination.

[6] Mais l’Arbre de la Vie qu’il avait quitté délibérément pour manger de l’arbre de la connaissance, c’est là donc qu’il reste seul. Je crois que la science présentement... On m’a fait subir un test, avec l’un de ces appareils à test sur vos bras, au sujet de cette Lumière, l’Ange du Seigneur. La science en a pris une photo. Vous en avez ici même maintenant (Cela a été pris à divers endroits dans le monde.), la photo de la même Colonne de Feu qui suivait les enfants d’Israël, preuve scientifique à l’appui. George J. Lacy, le responsable du département de FBI, chargé des empreintes digitales et des documents douteux (Voyez?), a examiné cela pour voir si c’était vrai. Il a dit: «Ce n’est pas de la psychologie, a-t-il dit, l’oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie.»

[7] Maintenant, au lieu d’évoluer et de voir ce que Dieu a promis, nous regardons en arrière pour voir ce qu’un frère avant nous dit. Ne regardons pas en arrière, regardons en avant, continuons d’avancer sans cesse. Nous avons des ressources inexploitées. Dans Saint Marc 11.23, Jésus a dit: «Tout ce que... Eh bien, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’ et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» ... Sans–sans conditions, c’est... ce n’est pas... c’est bien illimité. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, vous le verrez s’accomplir. Tout, la guérison divine, la joie, la paix, tout. Maintenant, vous dites: «Frère Branham, et si nous demandions quelque chose que... pour que la vie de quelqu’un soit ôtée ou quelque chose de mauvais.» Eh bien, vous ne pourrez pas à vrai dire avoir la foi chrétienne pour pareille chose. Il faut un esprit chrétien pour demander des choses chrétiennes, pour recevoir des choses de la part de Christ. Vous devez avoir...

[8] Je me rappelle toujours, oh! église. Les Paroles de Dieu sont vraies. Je crois qu’une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez regarder cela de la bonne manière. Mais rappelez-vous, voici mon–mon Etalon dans la vie. J’ai essayé de faire ceci. La première chose, j’aime découvrir si c’est la volonté de Dieu ou pas. Cela... Je sais donc que c’est la volonté de Dieu. La chose suivante, c’est mon objectif par rapport à cela et mon motif en faisant cela. Si c’est donc la volonté de Dieu et que mon objectif est correct, ainsi que mon motif, j’ai la foi que cela se fera. En effet, premièrement, c’est la volonté de Dieu et j’ai... et mon objectif, c’est de Le glorifier, et mon motif, c’est de Lui donner toute la gloire. Voyez? Il n’y a donc pas de motifs égoïstes en cela. Si vous avez un motif égoïste, cela ne marchera pas. Si votre objectif, c’est de faire de l’argent pour vous-même ou quelque chose comme cela, eh bien, vous n’aurez jamais de succès. Et alors, essayer de faire quelque chose en dehors de la volonté du Seigneur, cela ne marchera donc pas pour commencer. Il y a donc une foi authentique, mais vous devez suivre le bon canal de Dieu pour avoir cette foi authentique. Il y a une foi humaine, il y a aussi la foi de Dieu. Et vous devez avoir la foi divine pour croire. Maintenant, pour avoir donc la foi divine, il vous faut avoir la pensée de Christ en vous. C’est ainsi que Dieu vous donnera des visions, des révélations et toutes ces choses qui viennent par la pensée de Christ en vous. Comprenez-vous cela? «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.»

[9] Eh bien, cela me réjouit encore ce soir de dire... de revenir ici à Long Beach après plusieurs années. Je me rappelle la première fois que j’étais venu ici, il y avait beaucoup de doutes sur le ministère. J’étais pratiquement l’unique sur le champ de travail en ce moment-là à tenir des campagnes de guérison. Je me rappelle combien cela avait été beaucoup critiqué. Je me rappelle la nuit où je quittais ici, je suivais un message émouvant du docteur Fuller. J’étais assis juste là dehors cet après-midi-là et je suivais son puissant et émouvant message d’enseignement. J’ai vu partir son assistance, de braves gens, intelligents, des gens propres et beaux à voir, je les ai vus quitter le bâtiment. C’était son auditoire. Eh bien, voici venir mon auditoire: des gens en camisoles de force, sur des fauteuils roulants et... Je me suis dit: «Voilà bien une petite chose différente de...?... la foi (Voyez-vous?), il nous faut connaître.» Mais c’était un défi à la Parole de Dieu, Dieu avait promis que c’était vrai et qu’Il soutiendrait cela. J’ai parcouru le monde avec ce Message, et jamais une seule fois Dieu m’a fait défaut. Et après environ quatorze ans depuis que j’étais ici, je me tiens ce soir à Long Beach avec le même Message, que celui que j’avais quand j’étais venu ici: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Voyez? Il n’a point diminué, pas d’un grain. Il ne m’a jamais fait défaut. Je me suis tenu devant des sorciers et des démons, et des buveurs de sang dans un crâne humain, des gens qui invoquaient le diable et qui vous défiaient là même. Et je n’ai jamais vu une seule fois un défi être lancé sans que Dieu l’ait relevé sur place en accomplissant une grande chose. Je–je défie votre foi ce soir de croire le Seigneur Jésus.

[10] Nous avons passé une glorieuse semaine, ou deux, avec frère Buntane de l’église Assemblée de Dieu ici dans la ville. J’ai appris à aimer frère Buntane comme seul un frère peut aimer un autre. Je ne le connaissais guère en arrivant ici. J’avais entendu parler de son vaillant père au Canada, qui est un grand homme, un serviteur de Christ. Et puis, j’ai rencontré son frère, j’avais eu ce privilège-là. J’ai rencontré d’autres frères là et j’ai communié avec eux. De bons chants, de bons prédicateurs... La petite dame qui venait de chanter, madame Piper, je pense que c’est ça son nom, une très belle voix. Cela devrait continuer tout le temps pour Christ, partout. Toutes ces choses devraient être à l’oeuvre comme il est un peu plus tard que vous ne le pensez. Je crois que nous sommes près de...

[11] Est-ce que je me tiens trop près du microphone? M’entendez-vous mieux si je recule comme ceci? Est-ce mieux? Je ne... J’aimerais que vous entendiez ce que je dis, mais je n’aimerais pas que ma voix fasse écho. Maintenant, l’acoustique ici est généralement très bonne, elle l’était la dernière fois que nous étions ici. J’aimerais revenir à un moment ou à un autre, si cela plaît à Dieu, si c’est la volonté de Dieu, et si cela plaît aux gens, et peut-être, nous en arrivons à une telle situation. Au lieu d’avoir juste une église qui parraine, obtenez qu’elles toutes parrainent cela. Et alors, nous pouvons venir ici pour une série de longues réunions. Je prierai à cette fin si vous priez aussi. Et puis–puis, peut-être, nous pourrons repousser cela bien avant le temps jusqu’à ce que le... Nous pourrons demander aux précieux administrateurs ou je ne sais qui, les surveillants de cet auditoire maintenant, comme ils en construisent un plus large ici, que nous puissions utiliser cela à un moment ou à un autre pour une série de réunions de dix jours, ou quelque chose comme cela. Je crois que ça serait merveilleux de venir. Tout ce qui est agréable, ou pour faire quelque chose pour Dieu.

[12] Et maintenant, quand j’ai mentionné, il y a quelques instants, les assemblées de Dieu, eh bien, c’est juste une église dénominationnelle. Nous ne... Pour ma part, comme tout le monde le sait, j’ai été ordonné à l’âge d’environ vingt et un ans–et ça fait environ trente et un ans–dans l’Eglise missionnaire baptiste. Je n’ai rien de mal à dire contre l’Eglise missionnaire baptiste, ni contre n’importe quelle autre dénomination. J’ai pris ma position, que si... L’Eglise catholique, un catholique, un catholique romain, ou un orthodoxe, ou je ne sais qui il peut être, s’il compte sur l’Eglise catholique pour le salut, cette personne est perdue. Si le baptiste compte sur l’Eglise baptiste pour le salut, il est perdu. Si le pentecôtiste compte sur l’Eglise pentecôtiste pour le salut, il est perdu. Mais si le catholique, le pentecôtiste, ou le baptiste, le presbytérien ou je ne sais qui, s’il compte solennellement sur Jésus-Christ, il est sauvé. En effet, c’est par la foi que vous êtes sauvé, et cela au moyen de la grâce. Voyez? Les catholiques peuvent être sauvés. Les baptistes peuvent être sauvés. Les pentecôtistes sont sauvés, car nous acceptons tous ce que Christ a fait pour nous. C’est vrai. C’est notre propre foi personnelle dans une oeuvre achevée que Christ a accomplie pour nous. Et par conséquent, je n’ai jamais tracé une frontière dénominationnelle ni mis une barrière. J’ai essayé de tendre la main, de prendre chacun d’eux dans mes bras et de leur désigner donc la croix. Et c’est... Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux ne perdra jamais sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’église rachetée de Dieu Soit sauvée pour ne plus pécher. Depuis que par la foi j’ai vu ce ruisseau Que Tes blessures saignantes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et il le sera jusqu’à ma mort. C’est mon–c’est mon slogan, je peux dire. Et puis, l’autre, c’est Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[13] Merci à tous de toute votre gentillesse et votre miséricorde ainsi que de vos généreuses mains qui ont serré les miennes, aussi–aussi des actes de gentillesse que vous avez posés, ainsi que de vos lettres. Et nous y répondrons aussi vite que possible. Et les petits tissus sur lesquels j’ai prié, beaucoup d’entre eux je ne les ai pas encore envoyés. Et si vous en voulez un, c’est absolument gratuit. Ecrivez-moi simplement à Jeffersonville, Indiana, et je vous en enverrai un. Juste si vous... Boîte postale 325. Mais si vous ne pouvez pas vous en souvenir, juste Jeffersonville, Indiana. C’est une petite ville d’environ trente-cinq mille habitants. Et notre courrier est considérable.

[14] Eh bien, je ne cherche pas à avoir votre adresse, car–car je n’ai pas d’émission du tout. Je n’ai rien. Pas d’émission. Nous avons des livres, mais ces livres, nous les achetons à quelqu’un d’autre pour les apporter à la réunion. Je n’ai pas de chaîne de radio ni de télévision, ni rien d’autre. Je n’ai d’obligation envers rien ni envers personne à part Dieu. En effet, je peux aller à une église, petite ou grande. Il ne me faut pas avoir un certain montant d’argent. Il n’y a rien de planifié. J’ai cinquante et un ans, je prêche depuis trente et un ans et je n’ai jamais prélevé l’offrande de ma vie. C’est vrai. Je–je... L’argent n’y est pas du tout rattaché. Les gens me donnent de petites choses afin que je puisse en vivre; cela aide à soutenir le ministère, ce qui est apprécié. Cela est affecté à une fondation, à mon église. Moi-même, je gagne cent dollars par semaine pour subvenir à mes besoins. Et en dehors de cela, eh bien, c’est tout ce que j’ai. Et ce–c’est tout ce dont j’ai besoin. Et je–je ne crois pas que l’Evangile de Christ soit jamais un objet à commercialiser. Je crois que cela ne doit pas se faire. Et je ne crois pas que–que les serviteurs de Christ devraient chercher à être des hommes de spectacle. Je crois qu’ils sont censés être humbles, prendre la place de Christ, Qui... nous... Sa Vie en nous, Le représenter devant le public.

[15] Maintenant, nous voyons qu’Il a dit: «Les renards ont des tanières et des abris, les oiseaux ont des nids; mais le Fils de Dieu n’a pas de place où reposer Sa tête.» Il n’était pas obligé d’être ainsi. Je pense que le Mot le plus doux dans la Bible, l’un d’eux: «Père, Je me sanctifie Moi-même pour eux.» Il avait le droit d’avoir une femme. Il avait le droit d’avoir une maison. Il avait le droit de se livrer aux–aux plaisirs de la vie comme nous, le confort de la vie au moins. Mais Il s’est sanctifié Lui-même parce qu’Il formait douze hommes qui remueraient le monde avec l’Evangile. Et s’Il a pu faire cela, à combien plus forte raison devrions-nous nous sanctifier? Voyez? Maintenant, adressons-Lui... juste encore un mot avant d’aborder la Parole de l’Auteur. Approchons-nous de Lui encore une fois dans la prière.

[16] Seigneur, c’est Ta Parole, nous Te prions de nous La rendre réelle ce soir. Maintenant, nous savons qu’il est écrit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Et quand nous lisons Ta Parole, nous savons qu’Elle ne faillira pas. Nos paroles failliront parce que nous sommes des mortels et nous sommes limités. Mais Toi, Tu es infini et le Dieu immortel et éternel. Et alors que j’aborde Ta Parole, je L’aborde avec ce genre de foi, que Tes Paroles ne peuvent pas faillir. Et si je lis cette Parole, qu’ensuite les gens qui se sont assemblés ici ce soir rentrent chez eux, ils peuvent au moins dire qu’ils ont entendu quelque chose d’éternel, car C’était Ta Parole. Alors, Père, si l’Evangile n’est pas venu seulement par l’écoute de la Parole, la foi est venue par cela, mais l’Evangile, c’était de manifester ou de montrer la puissance du Saint-Esprit qui est dans la Parole. Car «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous.» Aussi, l’Epître aux Hébreux nous apprend que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, qu’Elle pénètre jusqu’à séparer la moelle de l’os. Et la Parole de Dieu discerne les pensées du coeur. Les intentions du coeur et de l’esprit, la Parole de Dieu peut les révéler. En effet, le Christ vivant, qui est la Parole vivante, entre dans nos âmes vivantes, révèle le secret du coeur, car Il est la Parole. Que la Parole parle, Père, et que la méditation de nos coeurs Te soient agréables, ô Eternel. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[17] Dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, verset 42, voici la portion... le texte que nous lisons: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Jésus, dans les passages qui précèdent celui-ci... J’espère que quand vous rentrerez chez vous, vous lirez tout ce glorieux chapitre. Et Jésus était en train de les réprimander et de les reprendre parce qu’ils n’avaient pas cru en Lui. Il était venu, a-t-Il dit, au Nom de Son Père et ils ne L’ont pas reçu. Il a dit: «Un autre viendra en son propre nom, et alors, vous le recevrez.» Et c’est vrai. Nous venons, nous formons nos églises, nous avons nos dénominations, et ils sont... vous êtes prêts à dire: «Oui. Je–je–je–je suis membre chez les baptistes, les presbytériens.» Vous recevez cela facilement. Mais quant à recevoir Jésus, hein, hein, ils ne veulent pas de Lui.

[18] Maintenant, Il a dit: «Je suis venu.» Et quand Il était venu, les gens ne L’avaient pas reconnu. Il était venu exactement comme les Ecritures avaient dit qu’Il viendrait. Il était venu, Il était le Messie des Juifs. Et non seulement le Messie des Juifs, Il était la Postérité d’Abraham qui avait été promise, que nous avons tant examinée au courant de la semaine d’étude, et là à l’église. Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont pas reçu. Et Il s’était présenté aux Siens. Il est allé vers Israël, qui était la–l’Eglise de Dieu, le peuple de Dieu, et la nation de Dieu. «Il est venu chez les Siens, et les Siens ne L’ont point reçu. Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu, à ceux qui ont cru en Son Nom.»

[19] Maintenant, nous voyons qu’il y a trois catégories de gens. Nous descendons de trois fils de Noé: Cham, Sem et Japhet. Et il y avait... C’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Si vous remarquez bien, Pierre, par la révélation, il lui avait été donné les clés du Royaume, car Dieu savait qu’il avait la révélation des Ecritures. En effet, il avait demandé à Ses disciples dans l’ensemble: «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l’homme?» Et les uns disaient: «Tu es Elie.» Et les autres disaient: «Tu es le Prophète.» Et les autres encore disaient: «Moïse.» Il a demandé: «Mais Je vous demande à vous: Qui dites-vous que Je suis?» Et Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Et Jésus a dit: «Tu es heureux, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. (Voyez, c’était une révélation.) Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Voyez? C’était une révélation directe qui avait été portée à la connaissance de l’apôtre, qu’Il était le Fils de Dieu. Maintenant, si l’Eglise de Dieu existe toujours, alors ceux qui sont dans l’Eglise y sont entrés par la révélation spirituelle, car c’est ainsi que nous entrons dans l’Eglise. Mais beaucoup parmi nous essaient d’y entrer par une théologie doctrinale, et par ceci et cela, et c’est en ordre. Je ne dis rien contre cela. Mais j’essaie de différencier la pure vérité de la vérité partielle. La révélation que Dieu vous donne, que C’est Son Fils qui est mort à votre place, c’est donc ça la révélation, Qui Il est.

[20] Eh bien, Jésus était venu, et Il avait prouvé aux gens par tous les moyens ce que les Ecritures avaient dit, qu’Il était le Messie qui était... dont ils attendaient la Venue. Or, beaucoup parmi eux s’étaient fait une fausse conception de Sa Venue, et c’est la raison pour laquelle Il avait été mal compris. Permettez-moi de le dire, mais c’est la raison pour laquelle ce soir Il est mal compris. Ils se sont fait une fausse conception de ce qu’Il est. Maintenant, je pense, pendant que je me tenais ici, avoir entendu mon associé ici lire un passage des Ecritures; en fait, le thème des campagnes, c’est toujours: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et il a lu cela dans Hébreux 13.8, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, quand Il était venu, les gens... le–le grand groupe d’Israël avait certainement les yeux grandement ouverts, attendant un Messie, mais ils L’attendaient de la façon dont ils avaient été enseignés qu’Il viendrait. Eh bien alors, chaque personne bien, spirituelle, ou même une personne intellectuelle, reconnaîtrait qu’Il n’était pas venu contrairement aux Ecritures. Il était venu contrairement à l’entendement des Ecritures qu’eux avaient, pas contrairement aux Ecritures. Mais ils avaient été ainsi enseignés par les enseignants, car les enseignants avaient–avaient une fausse conception de Lui. Et puissé-je ne pas blesser en disant ceci, mais peut-être cela pourrait être encore ainsi. Vous savez, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il viendra probablement un peu différemment de la façon dont nous attendons Sa venue. Ce n’est qu’une façon logique, raisonnable, d’aborder une telle pensée, je pense, en ce jour-ci.

[21] Maintenant, nous verrons ensuite que quand Il est venu, ce que le Messie était censé être, d’après le prophète Moïse, qui était en fait celui qui avait prédit Sa Venue, et il avait dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Eh bien, tout bon théologien aurait dû savoir que ce Messie devait être un Prophète, ou Ses–ou Ses attributs qui Le suivaient devaient être prophétiques, car Israël, il lui a toujours été recommandé de croire ses prophètes. Ils l’ont toujours fait. Mais nous devons aussi prendre ceci en considération, que tous ne peuvent pas venir à Christ. En effet, Il a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Regardez des millions qui avaient reçu... qui ne L’avaient pas reçu en ce jour-là et la minorité qui L’avait reçu effectivement. Maintenant, appliquons cela à aujourd’hui et regardons cela sans détour tel que ça devrait être.

[22] Maintenant, nous voyons qu’à Sa Venue, qu’Il a effectivement accompli le signe du Messie. Et comme souvent au cours de la semaine nous avons essayé de manifester cela et de montrer cela à plusieurs reprises encore. De la Genèse à l’Apocalypse, nous avons vu cela. Est-ce vrai, classe, cette semaine? Ce que le Messie serait... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il était oint, le prophète a toujours la Parole du Seigneur, un vrai prophète. Voyez? Le prophète a dit que: «Ils ont des yeux et ils ne peuvent pas voir.» Ils ne peuvent pas voir les miracles. Ils ont des oreilles et ils ne peuvent pas entendre.» Voyez? Esaïe l’a dit. Ainsi, nous savons donc que–qu’ils devaient en être ainsi. Non pas que Dieu ait déterminé cela à être ainsi, mais par Sa prescience Il savait qu’il en serait ainsi, car Il est infini. Si donc Il est infini, Il connaissait la fin depuis le commencement. Et c’est la raison pour laquelle Il pouvait prédire la fin depuis le commencement. Il savait, parce qu’Il était Dieu. Et s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu. Mais nous savons qu’Il est infini et que nous, nous sommes limités. Nous avons tellement embrouillé et figé les choses que nous avons raison, alors Dieu par Son Esprit infini, passe juste très loin au-dessus de cela. «Autant Mes pensées sont élevées au-dessus de vos pensées», dit Dieu; autant Ses voies sont au-dessus de nos voies. Nous devons donc nous soumettre à Sa Voie.

[23] Maintenant, nous avons entendu parler de toutes sortes de choses qui sont arrivées. Nous avons entendu parler des Elies, nous avons entendu parler de vierges Maries partout dans le pays. Nous avons entendu parler de toutes sortes de sensations et tout comme cela. En fait, je–je ne suis pas ici pour parler contre cela. Je suis ici pour dire que tout ange de Dieu, ou tout messager de Dieu doit s’en tenir strictement à la Parole de Dieu. Autrefois, dans la Bible, ils avaient un moyen de découvrir si c’était la vérité ou pas. Ils avaient selon leurs lois, de Moïse, ils avaient ce qu’on appelait le sacerdoce d’Aaron, et puis le sacerdoce lévitique plutôt, et Aaron était le souverain sacrificateur qui portait la poitrine... sur sa poitrine les pierres de naissance de chaque patriarche. On suspendait ce pectoral. Et alors, c’était appelé l’Urim et le Thummim. Et quand un prophète prophétisait, s’il allait devant l’Urim et le Thummim, et qu’il racontait sa prophétie, ou racontait son songe, et que ces lumières surnaturelles ne donnaient pas un reflet dans un conglomérat de lumières, alors, peu importe combien cela paraissait bon, c’était faux. On rejetait cela. Tous les bons docteurs savent cela, qu’on–qu’on rejetait cela. Cela devait se confirmer par l’Urim et le Thummim. Et aujourd’hui, évidemment, après que ce sacerdoce a pris fin, il y a donc eu un autre sacerdoce qui a commencé selon l’ordre de Melchisédek. Maintenant, maintenant aujourd’hui, nous n’avons pas de pierres de naissance des patriarches, mais nous avons l’Urim et le Thummim. Et C’est la Bible de Dieu. Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Et dans le Livre d’Apocalypse, qui est la révélation de Jésus-Christ, il est dit: «Celui qui ajoutera ou qui retranchera de Cela, sa part sera retranchée du Livre de la Vie.» Ceci est l’Urim et le Thummim. Joseph Smith avait rencontré un ange; ce n’était pas scripturaire. Eh bien, si un ange ou n’importe quoi de contraire à la Parole de Dieu, ceci est la complète révélation de Jésus-Christ. Accrochez-vous-Y donc.

[24] Alors, Jésus s’est fait connaître à Ses frères en parlant à Simon et en lui disant qui il était et qui était son père. Simon a aussitôt reconnu qu’Il était le Messie. Croyez-vous que Dieu, avant la fondation du monde, savait que cela arriverait comme cela? Jésus l’a dit. Il savait cela avant la fondation du monde. Alors... Et Dieu les a appelés. Maintenant, quand Nathanaël est venu, il était lui aussi, comme j’ai entendu le frère ici dire il y a quelques instants, c’était prouvé; Nathanaël était un homme versé dans les Ecritures, il savait que c’était le Messie, ce que le Messie ferait. La femme au puits, comme Il s’y est référé. Que des fois encore? Zachée en haut, dans l’arbre, se cachait à Lui. Il s’est tenu juste en dessous de l’arbre et a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi chez toi pour le dîner.» L’aveugle Bartimée descendant dans la foule... alors qu’il y en avait qui Lui lançaient des histoires, criaient et se moquaient de Lui, mais sa foi L’arrêta, et non seulement elle L’arrêta, mais elle guérit l’homme. Une femme toucha le bord de Son vêtement, elle s’en alla et s’assit, Il dit: «Quelqu’un M’a touché.» Et l’apôtre L’a repris pour avoir dit un tel mot. Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme et Il lui parla de sa–de sa perte de sang et lui dit que sa foi l’avait sauvée. Voyez? C’était parfait, le signe du Messie, et ils ont refusé de reconnaître cela.

[25] Maintenant, voici ce que je soutiens, c’est sur base des Ecritures, qu’Il–qu’Il a accompli ces signes tant devant les Juifs que les Samaritains, mais pas devant les Gentils, pas une seule fois, parce que les Gentils n’attendaient pas le Messie. Mais sommes-nous, parmi les Gentils ce soir, des chrétiens qui attendent le Messie? Il nous a promis dans Luc; Il a dit que quand nous verrions le signe de Sodome, c’est ainsi que ça sera à la Venue du Fils de l’homme. Vous rappelez-vous cela? Comment Lot là-bas, le croyant frontalier là à Sodome, un petit membre d’église, tout embrouillé avec le monde et sa théologie toute embrouillée; mais il y avait un Billy Graham moderne qui descendit là-bas, il prêcha l’Evangile et fit sortir Lot et les autres.

[26] Mais Abraham était déjà dehors. Le mot église veut dire appelé à sortir, le groupe appelé à sortir. En d’autres termes, Dieu exige la séparation. Aujourd’hui, le monde réclame les mélangeurs. Beaucoup de gens quand ils choisissent leur pasteur, ils veulent avoir quelqu’un qui mélangera, quelqu’un qui descendra et qui ira se baigner sur la plage, ou qui prendra un petit verre amical avec vous, ou–ou qui dira une petite plaisanterie grossière ou quelque chose comme cela. C’est plein chez les protestants aujourd’hui. Mais les gens aiment un mélangeur, mais Dieu réclame des séparateurs. Séparez-vous de cela. Ne vous mettez pas sous le joug de l’incrédulité. C’est ainsi que Dieu procède. Le monde a une autre conception.

[27] Or, quand nous examinons davantage la Parole, nous voyons que l’Eglise appelée à sortir, l’Elue, un Ange leur avait parlé et leur avait donné un signe. Et il y avait un Homme étrange, qui demeurait dans la chair, qu’Abraham plus tard appela Elohim, le Dieu Tout-Puissant. Ainsi donc, il a vu cet Homme assis, Son dos tourné à la tente. Et juste le–le chapitre qui précède celui-ci, Dieu avait rencontré Abraham et avait changé son nom d’Abram en Abraham, de Saraï, à Sara, la princesse. Il s’est adressé à tous deux par leur nom sacerdotal, ou leur nom donné par Dieu. Elohim. H-a-m, recevant une partie de Son Nom, Abraham. D’Abram, ham, une partie du Nom de Dieu. En effet, il devait aussi devenir père par la postérité pour beaucoup de nations, le père des nations. Maintenant, remarquez ce qui est arrivé là. Eh bien, l’Ange, avec Son dos tourné à la tente, a dit: «Où est Sara, ta femme?» Comment avait-Il su que son nom était Sara? Comment avait-Il su qu’il était marié? Et comment avait-Il su toutes ces choses? Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Et Il a dit: «Je vais te visiter à cette même époque.» Et Sara a ri en elle-même. Et alors, l’Ange a dit: «Pourquoi a-t-elle ri dans son coeur, disant: ‘Je ne pourrais pas faire cela, et je suis trop vieille’, et ainsi de suite?» Comment avait-Il su cela?

[28] Maintenant, Jésus, clairement... Maintenant, écoutez attentivement. Ne manquez pas ça. Et soyez aussi respectueux que possible. Remarquez. Cette promesse a été faite, pour qu’elle se répète à la Venue du Seigneur. Voyez-vous cela? Maintenant, Jésus étant mal compris, qu’est-ce que le... ils ont dit quand ils L’ont vu accomplir Ses signes du Messie? Ils ont dit: «Il est Béelzébul.» Eh bien, alors, nous savons que Béelzébul était un démon. Il était le chef des démons. Et en d’autres termes, ils ont taxé Jésus, du fait qu’Il connaissait les pensées de leurs coeurs, d’un–un diseur de bonne aventure, ou de quelqu’un qui lisait les pensées, ou quelque chose comme cela. En fait, nous savons que cela est du diable, certainement. Et c’est–c’est une perversion, quelque chose de réel qui est perverti. Le diable ne peut pas créer. Le diable ne fait que pervertir ce que Dieu a créé. Il n’y a qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Qu’est-ce qu’un mensonge? C’est une vérité mal présentée. Qu’est-ce qu’une–une mauvaise femme? C’est une bonne femme qui est pervertie. Voyez? Tout ce qui est perverti vient du diable. Tout ce qui est dans l’état originel, c’est de Dieu. Voyez? Dieu est l’unique Créateur. Et le diable ne peut pas créer. Il ne fait que pervertir ce que Dieu a créé. Gardez cela à l’esprit. Maintenant, ils ont taxé l’Esprit de Dieu, qui accomplissait ces grandes oeuvres pour prouver qu’Il était le Messie, ils ont taxé Cela d’un mauvais esprit. Et Jésus a dit: «Je vais vous pardonner pour ça; mais quand le Saint-Esprit sera venu (faire la même chose), un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Observez comment cela subsiste.

[29] Maintenant, avant que le jugement puisse frapper, la miséricorde vient en premier lieu. Puis, après la miséricorde, il n’y a donc pas.... Si vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement. Le jugement suit la miséricorde, après que celle-ci a été rejetée. Ils ont rejeté Christ, le jugement a suivi. Ils avaient rejeté les prophètes, le jugement avait suivi. Et malgré que cela me fasse mal, en tant que citoyen américain, je dois le dire, cette nation a rejeté la miséricorde. Aussi est-elle prête pour le jugement divin de Dieu. Regardez ce qui s’est passé dans cette nation, toutes sortes de choses, de grands hommes comme je venais d’en parler il y a quelques instants, Charles Fuller, Billy Graham, Jack Shuler, Oral Roberts, Tommy Hicks, T.L. Osborn; de grands hommes ont parcouru cette nation, la secouant; et elle ne cesse de patauger dans le péché, continuant à avancer aveuglement. Certains d’entre eux peuvent être influencés par le–le ministère de ces grands hommes, ils peuvent entrer et adhérer à l’église et sortir directement pour vivre comme ils avaient toujours vécu. Quand vous confessez le Nom de Jésus-Christ, abstenez-vous de tout péché. «Que tout homme qui cite le Nom de Jésus-Christ, déclarent les Ecritures, s’éloigne du péché.» Mais que faisons-nous?

[30] Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Il n’y a qu’un seul péché: L’incrédulité. Vous commettez l’adultère, vous fumez la cigarette, vous injuriez, vous buvez, parce que vous êtes un incrédule. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Ces choses sont des attributs de l’incrédulité. Un vrai croyant se repose solidement sur Christ, et rien ne l’ébranlera. Mais comme vous errez, basculant d’un côté, c’est pourquoi vous avez ces choses qui vous arrivent dans votre vie. Une véritable foi sans mélange vous gardera sainement face à la croix. Elle le fera.

[31] Eh bien, Il les a réprimandés, Il leur a parlé, parce qu’ils avaient fait cela, Il s’est mis à dire (Et je descends vers mon texte maintenant.) que la reine du Midi se lèvera et condamnera cette génération. Ils Lui avaient dit qu’Il était Béelzébul, juste quelques versets avant cela. Et Il les avait réprimandés pour leur incrédulité. Il leur avait dit que c’était leur jour, mais qu’ils avaient rejeté cela. Il a encore dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu te couver comme une poule couve sa couvée, mais tu ne l’as pas voulu.» Maintenant, tu es abandonnée. Et je crois que le glorieux Saint-Esprit dans les coeurs des hommes et des femmes en Amérique, qui sont des chrétiens, peut sentir Cela crier: «Glorieuse Amérique, Amérique, combien de fois ai-je voulu te donner un réveil, combien de fois ai-je voulu te rassembler, mais tu n’a pas voulu. Tu aimes les choses du monde plus que les choses de Dieu, t’y voilà donc.» Il ne reste donc que le jugement divin qui doit tomber, la séparation d’avec Dieu.

[32] Maintenant, nous voyons qu’au cours de toutes les générations, Dieu a eu des dons. Chaque génération dans la Bible, comme j’ai ici beaucoup de passages des Ecritures auxquels je pourrais me référer pour montrer qu’au cours de différents âges, Dieu a eu des dons divins. Et maintenant, j’aimerais dire ceci aux membres du clergé. J’aimerais que vous me disiez, ou que vous me montriez dans l’histoire une seule fois chez un historien, ou n’importe quel temps où Dieu ait jamais déversé Ses bénédictions et ait eu un réveil sans qu’il y ait des signes surnaturels qui ont suivi ce réveil-là: chaque réveil. Ils avaient eu des guérisons, des parlers en langues et des démonstrations de l’Esprit lors de chaque réveil. Ce sont les signes de Dieu. Dieu, là où Dieu se trouve, il y a des signes parce que Dieu est un Dieu qui opère des signes. Jésus n’a jamais dit: «M’avez-vous cru parce que J’avais l’enseignement de Mon Père?» Il a dit: «Si Je ne donne pas l’enseignement de Mon Père, ne Me croyez pas.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père. Ne Me croyez pas si Je ne fais pas les oeuvres.»

[33] Nous sommes allés, nous avons construit des écoles, des écoles bibliques, et–et des séminaires, nous avons construit de beaux bâtiments, mais cela n’était certainement pas la commission. Ces choses sont bonnes, je ne peux rien dire de mal contre cela, elles ont joué leur rôle. Mais ce n’était pas là la commission. La commission était: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» Prêcher la Bonne Nouvelle, c’était faire la démonstration de la puissance. Absolument. Qu’est-ce que le verset suivant dit? «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Les manifestations sont... Les démonstrations sont les oeuvres de la Parole rendue manifeste. Quand la Parole est prêchée, les signes de la Parole confirment que la Parole est vraie. Sinon, cela ne vient pas du coeur qui a la foi. Cela ne s’ancre pas dans le coeur qui a la foi. Jésus n’a-t-Il pas dit que quelqu’un avait semé des semences et qu’alors une partie est tombée le long de la route et les oiseaux l’ont ramassée? Une partie tomba sur un terrain pierreux et les richesses du monde ont étouffé cela, du genre ronces et autres. N’a-t-Il pas dit qu’une partie est tombée et s’est reproduite au centuple? Voyez, vous devez premièrement laisser la Parole tomber dans un bon genre de foi. Et alors, cette foi-là reproduit ce que la Parole a dit, car la Parole est une Semence. La Parole de Dieu, ici même, est une Semence qu’un semeur sème. Et chaque semence se reproduira selon son espèce, si cela est placé dans de bonnes atmosphères et dans une bonne condition.

[34] Vous ne pouvez pas cacher cela. Vous ne pouvez pas cacher une vie authentique. Prenez la vie naturelle, la vie végétale. Que le soleil devienne chaud. Eh bien, comme dans ma région, de petites semences tombent de ces fleurs; elles meurent. On tient un cortège funèbre. Les–les cieux pleurent abondamment en octobre, versant de très grosses larmes et les ensevelissent sous terre. La semence éclate. La pulpe en sort. Ce n’est pas la fin de cette fleur. Laissez simplement que le soleil, le s-o-l-e-i-l, qui a le contrôle de toute la vie végétale, et quand il se met alors à briller sur la terre et amène celle-ci à une certaine température; aucune autre température ne fera cela. Rien d’autre ne mettra cette couleur là si ce n’est le soleil. Laissez donc cela atteindre la température qu’il faut, l’atmosphère correcte, et ce petit germe de vie caché quelque part sous la terre repoussera. Avez-vous déjà coulé une allée en béton? Remarquez au printemps, où y a-t-il le plus d’herbes? Juste à la bordure de l’allée. Qu’est-ce? C’est cette semence qui a été ensevelie sous l’allée. Et quand la température est bonne, la saison est appropriée, vous ne pouvez pas cacher la vie. Cela se frayera la voie directement, et cela dressera sa petite tête et louera Dieu. En effet, c’est la vie. Vous ne pouvez pas cacher cela une fois que le s-o-l-e-i-l brille. Tout aussi sûrement que le s-o-l-e-i-l fait reproduire la vie végétale, le F-i-l-s fait reproduire la Vie Eternelle. Et vous ne pouvez pas cacher cela. Cela brillera. Il y a quelque chose qui doit arriver. Jésus a dit: «S’ils se taisent, ces pierres crieront aussitôt.» Quelque chose se passe. Quand Dieu, le Dieu éternel, se met à faire briller Son Esprit, ceux qui sont ordonnés à la Vie reconnaîtront cela. Ils viendront et marcheront dans la Lumière, ils vivront dans la Lumière.

[35] Et Il a dit: «En vérité, Je vous le dis, encore un peu de temps et le monde (cosmos, ce qui veut dire l’ordre du monde) ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel là) Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du siècle», jusqu’à la fin. «Allez par tout le monde.» Non pas juste à cette génération-ci, «par tout le monde.» Vous qui dites que le... qui aimez dire que les signes des apôtres, qu’ils étaient les seuls à avoir reçu le Saint-Esprit, qu’eux seuls pouvaient accomplir des miracles, comment pouvez-vous lire l’histoire de l’église et dire pareille chose? Qu’en est-il de Polycarpe? Qu’en est-il d’Irénée? Qu’en est-il de saint Martin? Qu’allez-vous faire de ces hommes-là? Colomba? Colombie? Tous ces gens-là, qu’allez-vous faire d’eux? Des centaines d’années plus tard, ils guérissaient toujours les malades, ressuscitaient les morts, parlaient en langues, ils chassaient les démons. Comment allez-vous cacher cela? Tant que ce Fils, F-i-l-s, du Saint-Esprit de Dieu brille sur l’église, des signes et des prodiges apparaîtront. On ne peut pas cacher cela. Cela est là. Lisez ceci avec moi, Marc 16. «Allez par tout le monde.» Cela n’a point atteint le monde entier jusque là. «Prêcher la Bonne Nouvelle», démontrer la puissance. A qui? «A toute la création.» Voyez? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde. A toute la création. Vous ne pouvez simplement pas cacher cela. Il n’a jamais dit: «Allez enseigner la Parole.» «Allez prêcher la Bonne Nouvelle.» Démontrez la puissance du Saint-Esprit.

[36] Or, si vous ne connaissez pas la Parole, comment allez-vous connaître le signe? «Voici les miracles...» Vous devez connaître la Parole, savoir de quoi vous parlez. Si vous prenez cela selon une conception d’un homme, alors vous n’avez point reçu cela comme Pierre l’avait reçu. Vous vous ferez donc votre propre idée à ce sujet. Mais Jésus a dit à Pierre: «Ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les cieux. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Maintenant, pour voir si c’est vrai ou pas, retournez prendre les pères Pré-nicéens, ou le Conseil Nicéen, et les–les historiens de l’âge, et voyez si chaque fois que les gens avaient cru cette Parole-là Elle n’avait pas produit exactement ce qu’Elle avait dit qu’Elle produirait.

[37] J’ai vu, il n’y a pas longtemps, qu’on est allé dans des greniers de l’Egypte et on a trouvé du blé qui avait été mis là il y a environ deux mille cinq cents ans, oui, plus que cela, environ trois mille ans, ça a été mis là par Joseph. Une quantité de ce blé est là depuis toutes ces années, on en a plantés et ça s’est reproduit. Peu importe pendant combien de temps cet Evangile reste ici, deux mille ans, nous avons eu des moqueurs et des railleurs, et ils ont dit que les jours des miracles sont passés, mais placez cette Parole dans un bon genre de coeur, Elle reproduira exactement ce qu’Elle avait produit au commencement, car c’est la Parole de Dieu. Elle doit passer par un canal de la foi. Tant que cela restait dans le grenier, cela ne servait à rien, cela restait simplement là comme un mémorial.

[38] J’ai été surpris à Rome. On a dix-neuf clous authentiques qui avaient été utilisés pour clouer la main de Jésus. Tout le monde disait: «Nous avons cela.» «C’est notre église qui a cela.» «C’est nous qui avons cela.» Dix-neuf clous, ils peuvent le prouver, alors qu’il n’y en avait que trois. Voyez? Tout le monde veut un clou. Il n’y a pas longtemps, un grand... Vous comprenez ce que je veux dire, un grand homme s’est présenté avec un morceau... «Voici un morceau de la croix originelle.» Qu’est-ce que ça change? Peu m’importe combien de clous vous avez, combien de morceaux de croix vous avez. Il nous faut reproduire cette Parole. Placez Cela non pas sur une croix, sur un clou, mais dans une atmosphère vivante du Saint-Esprit. Cela produit des résultats. La Parole de Dieu dans une bonne atmosphère reproduira exactement ce qu’il est dit qu’Elle produirait. Elle doit cependant être dans une bonne atmosphère. Vous ne pouvez pas mettre Cela dans un séminaire ou dans une école biblique qui ne croit pas dans les signes et les prodiges. Jamais Cela n’arri-... Cela n’éclora jamais, Ça ne viendra pas à la Vie là. L’atmosphère est mauvaise. Mais vous devez placer Cela dans une bonne atmosphère. Quel genre d’atmosphère? Une atmosphère d’abandon. Restez là jusqu’à ce que Cela croisse et prenne vie. C’est ça.

[39] Il n’a jamais dit: «Si Je donne les enseignements de Mon Père...» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père.» Ce... l’enseignement, tout le monde peut enseigner cela, mais qu’on voie les oeuvres s’accomplir. Vous pouvez dire: «Oh! Il est un grand Dieu.» Assurément. Nous fréquentons des écoles bibliques, non pas que je les condamne, mais j’essaie de... j’espère que vous ne me comprenez pas mal. Je ne condamne pas les écoles bibliques. Mais je condamne cela, ce que vous dites que vous–vous enseignez ces choses, et puis, vous ôtez tout le fondement, disant que c’était pour un autre âge. C’est juste comme donner à votre canari des vitamines pour qu’il ait de bonnes ailes fortes et vous le mettez dans une cage. A quoi sert-il de faire cela? Pourquoi consolider ses ailes si vous allez l’enfermer dans une cage? Ce dont l’église a besoin aujourd’hui, c’est de faire sauter ces barrières qui les retiennent et que certaines vitamines du Saint-Esprit, de la Pentecôte, soient déversées dans l’église, alors cela changera l’atmosphère. C’est vrai. Ils écloront. Cela produira des aigles plutôt que des poulets.

[40] Poulet...?... C’est un oiseau, mais c’est un demi-frère, il ne connaît pas les lieux célestes. Il ne sait pas ce que ça représente que d’être là-haut. L’un des spectacles le plus pitoyable que j’aie jamais vu, c’était... Je suis allé devant une cage une fois. Ma petite Sara et moi, nous nous promenions par là. Il y avait un... J’ai entendu un bruit, et un gros aigle, quelqu’un l’avait attrapé, et il s’était dépouillé de toutes ses plumes à force de cogner sa tête ainsi que les bouts de ses ailes. Il retombait dans la cage, il venait en battant des ailes, il cognait sa tête contre, ses ailes et ses plumes s’envolaient, il retombait. Je l’ai vu couché là et ces gros yeux gris regardaient tout autour. Pourquoi? Il était un oiseau céleste. Il plane dans les cieux. C’est là que se trouve son coeur. Mais par la malignité d’un homme, il s’est fait attraper et il a été mis dans cette cage-ci. Et il cherchait à en sortir en cognant de sa propre force, il cognait juste contre la paroi. Je me suis dit: «C’est pitoyable.» Je me suis éloigné de là en pleurant pratiquement. Je me suis dit: «Je souhaiterais qu’ils me le vendent.» Je déteste voir quelque chose être enfermé dans une cage. J’ai horreur de voir l’église être enfermée dans une cage. Oui. Juste vous cogner à mort, et tout le reste, avec toutes sortes de soupers de bienfaisance, des dîners, et il y a des classes sociales et des choses semblables. Oh! la la! Vous n’êtes pas né pour être comme cela. Non, non.

[41] Et j’ai observé le drôle d’oiseau, je me suis dit: «Si je pouvais avoir...» Je me suis dit: «Eh bien, c’est un spectacle pitoyable.» Sara a dit: «Papa, ce pauvre oiseau!» J’ai dit: «Oui, chérie.» Elle a dit: «Qu’est-ce qu’il cogne sa tête et...» J’ai dit: «Il cherche à sortir de ces barreaux.» Elle a dit: «Qu’est-ce qui l’amène à vouloir chercher... pourquoi ne se contente-t-il pas de rester assis et en être satisfait?» J’ai dit: «Il ne le peut pas. Tu vois, chérie, sa nature, c’est d’être là en haut. C’est là qu’il devrait être. Ces grandes ailes lui ont été données pour se maintenir là-haut dans les airs, pour regarder en bas, voler haut.» Et je me suis écarté de là; je me suis dit: «C’est une chose pitoyable, mais je connais quelque chose de plus pitoyable, voir une église qui se dit l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Jésus-Christ, enfermée dans une cage. Alors qu’ils peuvent en fait lire la Bible et voir qu’ils sont nés non pas pour être des poulets enfermés dans la basse-cour. Ils sont censés être des aigles qui peuvent disposer leurs ailes au vent impétueux qui descend. Ils n’ont pas à les battre, ils savent simplement comment disposer leurs ailes et s’éloigner en volant, là où tout est possible, en un lieu qui les fait sortir de ces cages, dans des lieux où nous sommes établis. «Les jours des miracles sont passés, la guérison divine n’existe pas, le Saint-Esprit n’existe pas.» Oh! C’est pitoyable! Que pouvez-vous faire?

[42] Eh bien, Jésus leur a parlé. Il leur a donné quelques signes. Et comme mon temps est pratiquement terminé, j’aimerais me référer à certains de ces signes. Observez ici, Il a dit juste quelques versets avant cela: «Comme le jour... Ce qui arriva du temps de Jonas, le prophète...» Dieu, dans toutes les générations, a eu des signes et des prodiges. Il a eu des serviteurs avec qui Il a traité. Parfois, juste un seul. Saviez-vous cela? Cela s’était réduit, du temps de Noé, à un seul. Il–Il prend un type, c’est ce qui est aussi dit de la Venue du Fils de l’homme, et tout. Il en est arrivé à avoir toujours eu Son serviteur. Eh bien, écoutez attentivement pendant les quelques minutes qui vont suivre maintenant. Je pense que j’ai exactement quinze minutes pour être à l’heure.

[43] Remarquez, chaque fois que Dieu a envoyé Ses serviteurs et qu’Il a envoyé Ses dons à Ses serviteurs, si ce peuple-là croyait ces dons-là, ça devenait un jubilé d’or pour eux. Mais s’ils rejetaient ces signes et ces dons qu’Il leur avait donnés, ça se terminait toujours dans le chaos. Eh bien, demandez à n’importe quel membre du clergé à qui vous voulez demander ou n’importe quel historien. En fait, je sais qu’il y en a assis devant nous, certains de meilleurs historiens que je connaisse. Je viens de leur parler. Et c’est vrai. Ils tombent toujours en décadence quand ils manquent de reconnaître Dieu et Ses dons, Son signe. Dieu a toujours... Là où Dieu va, il y a toujours des signes et des prodiges. Tout... Il l’a promis: «Voici les miracles qui...» Non pas qui peut-être vont. Certainement. Eh bien, cela a toujours été, il a été prédit qu’il en serait ainsi.

[44] Maintenant, remarquez. Si... Il leur a parlé du temps de Jonas. Il les réprimandait pour avoir manqué de voir Son signe de Messie. Mais la femme au puits avait reconnu cela, n’est-ce pas? Elle a dit... Il a dit: «Va chercher ton mari.» Elle a dit: «Je n’en ai point.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, ça sera là le signe du Messie. Nous savons que ceci est... c’est ce que fera le Messie. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis.» Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même? N’est-ce pas là ce que le Messie est censé être?» Et les hommes de la ville ont cru en Jésus à partir de la déclaration de la femme. Voyez-vous cela?

[45] Eh bien, Jésus était là, accomplissant ces choses et eux L’avaient rejeté. Alors, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Jonas–Jonas.» Tout le monde s’est toujours moqué de Jonas. Je vais prendre position pour Jonas. Jonas méritait beaucoup plus que les gens ne lui reconnaissent. Beaucoup d’entre eux disent: «Eh bien, c’est un vieux rétrograde.» Non, il ne l’était pas. «Les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel.» Et Jonas était un prophète. Dieu avait fait cela à dessein. Il l’a laissé prendre ce bateau vers Tarsis plutôt que celui de Ninive. J’ai toujours eu pitié de lui alors qu’il était dans le ventre du grand poisson. Vous savez, certaines personnes considèrent toujours leurs symptômes. Ils disent: «Regardez ma main. On a prié pour moi, ça ne va pas mieux.» Cela n’ira jamais mieux, à cette allure-là. Ne regardez pas votre main. Regardez une promesse. Voyez?

[46] J’ai prié pour un ba-... un jeune garçon ici il y a quelques années. Le vieux papa et la vieille maman étaient venus me prendre afin de prier pour lui. Il souffrait de la diphtérie noire dans le coeur. Le coeur était devenu si faible que le cardiogramme montrait que c’était simplement fini. Et ils m’ont habillé en Ku Klux Klan, on dirait, c’est le docteur qui avait fait ça, pour me faire entrer là-dedans. Le médecin était catholique, et il ne voulait pas me laisser entrer, parce que je suis marié et que j’ai des enfants. Et j’ai dit: «Docteur, feriez-vous entrer le prêtre pour lui administrer le dernier sacrement?» Il a dit: «Oui, mais vous n’êtes pas un prêtre.» Il a dit: «Le prêtre n’aurait pas d’enfants à qui transmettre.» J’ai dit: «Mais il s’assoit dans le box de confession.» Il a dit: «Allez de l’avant.» Et il m’a laissé aller. Je suis donc entré là, et le vieux papa et la vieille mère se sont tenus d’un côté, ils ont dit: «Frère Branham, tout ce que nous voulons que vous fassiez, c’est dire un mot.» Je suis entré là, j’ai prié, j’ai imposé les mains à l’enfant, je... ou plutôt au jeune garçon. Il avait environ douze ans. J’ai dit: «Père céleste, ceci est une promesse. Ceci est ce que Tu as promis. J’impose les mains à ce jeune garçon maintenant, et je réclame sa vie parce que Tu l’as promis. Ces gens croient cela, ils ont envoyé me chercher pour que je vienne ici. C’est tout ce que je sais faire, lui imposer les mains, car Tu as dit: «’Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Je lui ai imposé les mains, je suis directement sorti de là: «Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.»

[47] Alors, le père a saisi la mère et a dit: «Ô! chérie, n’est-ce pas merveilleux?» Le jeune garçon n’avait manifesté aucun changement, jamais. Et la petite infirmière s’en est prise au père et à la mère de ce qu’ils s’étaient simplement mis à crier, à s’étreindre, l’un l’autre, se réjouissant parce que le jeune garçon était bien portant. Voyez? Mais l’état du jeune garçon n’avait pas du tout changé. Et cette petite infirmière a dit–a dit: «Eh bien, monsieur, vous rendez-vous compte de ce que c’est?» Elle a dit: «Comment pouvez-vous agir comme cela alors que votre enfant se meurt?» Il a dit: «Mon enfant ne se meurt pas. Mon enfant vit. Il va vivre.» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, monsieur, j’aimerais vous dire quelque chose.» Elle a dit: «Voyez-vous ce cardiogramme électrique?» Il a dit... Je ne comprends pas ce qu’elle disait, mais elle a dit: «Quand cette aiguille (Je ne sais quoi c’était) a effectué tout le tour ici, on n’a jamais enregistré, dans l’histoire de la médecine, que cela soit donc revenu.» Elle a dit: «Le jeune garçon se meurt.» Elle a dit: «Il a maintenant autant de battements de coeur à la minute, a-t-elle dit, il ne s’en sortira plus jamais. Et en plus, la maladie l’a amené dans un état, et c’est–c’est si avancé qu’il n’y a rien qui puisse être fait. Le jeune homme se meurt.» Et je n’oublierai jamais ce vieux et vaillant père. Il a pris cette petite infirmière, il l’a entourée de son bras, elle n’était qu’une enfant, et il a dit: «Ecoute, madame, a-t-il dit, je ne te condamne pas, tu es–tu es... tu as appris à interpréter ce tableau.» Il a dit: «C’est tout.... C’est ce que tu sais. Tu as étudié et on t’a dit selon l’histoire et selon vos médecins et tout, que...» Il a dit: «Tu regardes ce tableau. C’est tout ce que tu sais.» Mais il a dit: «Je regarde à une promesse.» Connaissez-vous qui est ce jeune garçon? C’est Bob Bosworth, il est en Afrique du Sud ce soir en train de prêcher l’Evangile, un homme marié avec une famille. C’est vrai. Pourquoi? Ça dépend de ce à quoi vous regardez. Voyez? Regardez à Dieu, regardez à Sa promesse.

[48] Maintenant, j’ai toujours pensé que s’il y a eu quelqu’un qui avait un cas de symptômes et qui avait un droit, c’était Jonas. Eh bien, il était dans le ventre d’un grand poisson sur une mer houleuse, les mains et les pieds liés derrière lui, il était couché là dans le ventre d’un grand poisson, plein de matière visqueuse. Eh bien, il regardait de ce côté-ci, c’était le ventre du grand poisson. De ce côté-là, c’était le ventre du gros poisson. De ce côté ici, c’était le ventre du grand poisson. Partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Eh bien, je ne pense pas qu’il y ait ici quelqu’un qui soit dans une situation aussi mauvaise présentement. Voyez? Ils sont–ils sont juste dans un... Ce–c’était une situation terrible dans laquelle se retrouver. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne regarderai pas à ça.» Mais, a-t-il dit, encore une fois, je verrai Ton saint temple.» Quand Salomon consacrait le temple, il avait prié, quand cette Colonne de Feu était entrée, la fumée avait suivi Cela, et Cela était descendu derrière le lieu saint, il a consacré le temple et a dit: «Seigneur, si Tes enfants se retrouvent en difficulté quelque part et qu’ils regardent ce saint temple et prient, exauce alors du haut des cieux.» Et il croyait que cela était valable, car Salomon était un serviteur de Dieu. Et il avait prié, et qu’est-ce que Dieu avait fait? Eh bien, je ne pourrais pas vous expliquer cela scientifiquement, Il avait peut-être placé une tente à oxygène là. Je ne sais pas ce qu’Il avait fait. Mais Il avait gardé ce prophète-là en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de ce grand poisson.» Est-ce vrai?

[49] Eh bien alors, s’Il fait cela dans ces circonstances-là, par une foi dans un–un homme qui finalement avait rétrogradé... Salomon avait rétrogradé, ses femmes l’avaient éloigné de Dieu. S’il a eu une grande confiance dans la prière de Salomon, dans ce genre de condition, dans ces circonstances, à combien plus forte raison devrions-nous en avoir ce soir dans ces circonstances pour détourner nos regards de nos symptômes et regarder à la droite de Dieu, où Jésus se tient avec Son propre Sang, intercédant sur base de notre confession? «Encore une fois, Seigneur, je verrai Ton saint temple, là où le Fils de Dieu vivant et ressuscité se tient avec Ses propres habits ensanglantés devant Dieu pour intercéder, implorer pour nous, en tant que Souverain Sacrificateur, sur base de ce que nous confessons qu’Il a fait.» Oh! la la! Regardez ce que Dieu a fait.

[50] Je lisais une petite histoire il n’y a pas longtemps. Je peux l’insérer ici si ça ne vous dérange pas. Remarquez, vous savez, tous les habitants de Ninive, c’était une grande ville, pratiquement de la taille de Saint Louis par ici. Très bien. Nous savons qu’ils descendaient là, et ils étaient... ils s’étaient tous éloignés de Dieu, et c’étaient des païens. Ils adoraient des idoles. Et leur occupation là à côté de la mer, évidemment, ils étaient des pêcheurs. Tous les hommes sortaient tôt le matin, il y avait des milliers de barques sur l’eau, ils pêchaient des poissons. Il y avait une grande importation. Et ils exportaient du poisson et autres pour gagner la vie. Et maintenant, le dieu de la mer était le grand poisson. Et pensez donc à tous les hommes là-bas sur–sur... là dans leurs barques de pêche, là en train de pêcher, et toutes les femmes et tous les enfants se tenaient sur le rivage attendant l’arrivée de leurs maris pour apporter du poisson, ce qu’ils avaient attrapé et tout. Et tout d’un coup, vous savez, le dieu de la mer s’élève, le grand poisson, il vient vite sur le rivage, fait sortir la langue comme une passerelle, et le prophète sort directement de sa bouche en marchant. Certainement. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Oui, oui. Assurément. Ils s’étaient repentis parce que le dieu avait produit un prophète. Et ils ont écouté ses paroles parce qu’il était venu là de façon surnaturelle.

[51] Et remarquez, Jésus a dit qu’une génération méchante et adultère cherchait des signes. A-t-Il dit cela? C’est ici même, lisez ce verset: «Une génération méchante et adultère demande des signes. Et elle ne recevra aucun autre signe si ce n’est celui du prophète Jonas qui fut dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits. Le Fils de l’homme doit être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Maintenant, quel était le signe que la génération méchante et adultère recevrait? Le signe de la résurrection. Eh bien, maintenant, dites-moi, quand avons-nous jamais connu une génération plus méchante et plus adultère, où il y a une recrudescence de la perversion ici en Californie de l’ordre de vingt à trente pour cent chaque année? Quand dans notre propre gouvernement, affirme-t-on, il y a trente-cinq ou quarante pour cent d’homosexuels. «Ce qui arriva à Sodome...» Dites-moi quand nous avons jamais eu plus de méchants... Eh bien, les gens font des choses que les anciens ne penseraient pas faire. Ce serait passible d’un châtiment cruel. Méchant, incroyant, irrégénéré, toutes les pensées du coeur de l’homme sont mauvaises comme au temps de Noé, c’est la génération dont Il parlait. Une génération méchante et adultère recevra quel genre de signe? Le signe de Jésus ressuscité, le signe de la résurrection. C’est ce qu’ils recevront. Eh bien, Il dit cela ici même dans les Ecritures.

[52] Eh bien, Il aborde ensuite le dernier texte. «Ce qui arriva du temps de Salomon arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Car du temps de Salomon, la reine du Midi vint des extrémités du monde connu pour entendre la sagesse de Salomon.» Maintenant, considérons Salomon à son époque, juste pendant un moment. Salomon était un grand homme de Dieu à qui Dieu avait donné un don. Son don, c’était le discernement. Combien savent cela? Certainement, c’était ça. Très bien. Et considérez tout Israël. Combien d’enseignants de la Bible ici savent que c’était là l’âge d’or d’Israël? Assurément, c’en était un. Ils ont construit le temple. Ils ont accompli de plus grandes oeuvres. Ils n’ont pas connu de guerre ni rien. Eh bien assurément, pourquoi? Ils étaient tous d’un commun accord, rendant louange pour ce que Dieu avait fait pour eux. Tous soutenaient ce grand don-là. Et Israël était en paix avec les autres nations.

[53] Permettez-moi de m’arrêter ici une minute. Si l’Amérique s’était servie de sa science et qu’elle avait essayé de faire des recherches pour guérir le cancer, ou quelque chose qui aiderait quelqu’un plutôt que de chercher à... Ou ici, je vais changer cela. Si l’Amérique s’était tournée vers son don que Dieu lui avait donné, et qu’elle avait reçu le don de Dieu qui est dans le pays présentement, on n’aurait pas eu à construire des abris antiaériens et autres pour se protéger. Le monde entier aurait eu peur de cette nation-ci. Il n’y a qu’une seule arme contre le communisme, et c’est Christ. Christ est ce dont le communisme a peur.

[54] J’étais là en Russie, ou pas en Russie, mais en Finlande, quand le petit garçon... Vous avez lu cela dans les magazines et tout, quand ce petit garçon fut ressuscité d’entre les morts. Et là, quand on est en Russie, quand on s’éloigne à quarante miles [64 km] du lieu de sa naissance, on doit avoir un visa pour justifier d’une activité que l’on exerce pour s’éloigner à quarante miles [64 km] du lieu de sa naissance. Et quand cela fut diffusé par la radio ce jour-là, que ce petit garçon était ressuscité d’entre les morts, alors qu’il gisait là... Beaucoup parmi vous qui êtes assis ici même, vous aviez écrit cela dans votre Bible, deux ans avant que cela arrive, quand je vous avais dit... Combien y en a-t-il ici qui me diraient qu’ils avaient entendu et que je–je vous avais dit d’écrire dans vos Bibles qu’il y aurait la résurrection d’un petit garçon, que je parcourrais l’ouest et tout ça? Combien y en a-t-il ici qui se souviennent de cette histoire? Levez la main. Regardez là. Voyez? Partout dans la salle. Deux ans avant que cela arrivât. Le petit garçon là... N’était-ce pas exactement tel que cela avait été annoncé que ça arriverait? Assurément. Dieu, à chaque coup, fait cela bien correctement. Maintenant, juste comme Il dit que cela se fera, c’est ainsi que ça se fera. C’est la raison pour laquelle Sa Parole, Son temps, et tout va être juste exactement comme Il l’a dit. Peu importe qui ne croit pas cela, cela va être exactement ainsi malgré tout. Voyez?

[55] Alors, quand je suis allé à–à Messuhalli ce soir-là, on faisait entrer environ trente mille personnes là, ensuite on les faisait sortir et on faisait entrer trente mille autres pour que je leur parle. Et alors, quand je descendais la rue, il y avait ces jeunes soldats finlandais qui ne s’étaient point encore rasés; c’étaient juste des jeunes gens, environ six, sept devant, et six, sept derrière. Et là se tenaient ces communistes, des soldats russes, ils se tenaient là exécutant le salut russe à mon passage, les larmes leur coulant sur les joues. Ils ont saisi ces soldats finlandais et les ont étreints. Tout ce qui peut amener un Finlandais à étreindre un Russe et un Russe à étreindre un Finlandais changera les guerres et y mettra fin pour toujours. Ils ont dit: «Nous recevrons un tel Dieu, un Dieu qui a la puissance, un Dieu qui peut se manifester comme Dieu.» Ce qu’il y a, c’est que nos églises ont tout simplement réduit cela à une loge. C’est plus qu’une loge. C’est le baptême pour entrer dans le–le Corps de Jésus-Christ vivant et ressuscité, avec puissance, des signes et des prodiges. C’est l’Evangile. C’est Christ. C’est Dieu.

[56] Remarquez-le. Assurément, Salomon, tout le monde l’a soutenu. Tout le monde disait: «Oh!...» Tout le monde, d’un commun accord, disait: «Oh! Venez voir le grand don que notre Dieu a donné. Venez voir le grand don que notre Dieu a donné.» Quand Dieu nous donne le don du Saint-Esprit, c’est notre don, le Saint-Esprit. Dieu nous a envoyé le Saint-Esprit. Que faisons-nous? Nous En rions. Nous les taxons de saints exaltés. Nous les repoussons au coin. Nous leur disons qu’ils sont fous, qu’ils ont perdu la tête, qu’ils ne sortent pas de nos écoles, qu’ils ne sont qu’une bande de gens de langues. C’est la raison pour laquelle nous recevons le jugement. Qu’ont-ils fait le jour de la Pentecôte? Qu’ont fait ces Juifs? Ils en avaient ri et s’en étaient moqué. Qu’avaient-ils fait quelques années plus tard? Titus avait assiégé les portes et les avait massacrés juste là à l’intérieur au point que le sang avait coulé sous des portes et il avait bouleversé la ville, il a détruit le temple; ils ont été dispersés depuis lors. C’est exact. Nous aurons la même chose. Vous avez rejeté le don de Dieu, le Saint-Esprit. Vous Lui avez substitué une poignée de main ou une lettre d’une autre église. Le Saint-Esprit n’est pas une poignée de main; ni non plus une lettre. C’est un don de Dieu avec la puissance venant d’En Haut pour faire la démonstration aux gens... C’est l’Esprit de Dieu qui vit en nous, qui fait cela, qui montre cela, qui prouve aux gens par des signes et des prodiges que C’est Dieu. Alléluia! Je sais que vous allez me taxer de saint exalté après ceci, mais... Peut-être que j’en suis un...?... Je me sens très religieux maintenant même de toute façon. Remarquez. Dieu, des démonstrations, des puissances, Il se manifeste comme Dieu. C’est scripturaire. Vous ne pouvez pas renier que c’est la vérité. Les dons de discernement... Maintenant, tout...

[57] Pensez-y donc, les gens passaient, ils disaient: «Oh! Vous devriez venir dans notre pays voir notre très Puissant Dieu. Eh bien, Il–Il opère parmi notre peuple. Il–Il accomplit de grands signes et de grands prodiges. Nous avons un roi du nom de Salomon. Vous devriez voir le puissant discernement que cet homme a. Eh bien, cela–cela dépasse l’entendement.»Eh bien, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend (N’est-ce pas?), ce qu’on entend la Parole de Dieu. Les nouvelles se sont donc répandues dans le monde entier, partout on en entendait parler. Et ils ont tous commencé à craindre, parce que... non pas craindre Salomon, mais craindre Dieu, parce que le Dieu vivant se manifestait. Finalement, les nouvelles sont parvenues jusqu’à Séba, là loin, à environ des centaines de miles là, environ trois cents miles [480.000 km] vers le sud, là loin, de l’autre côté du désert de Sahara. Mesurez cela sur votre carte et voyez la distance que cela représentait. Eh bien, ils n’avaient pas de télévision à l’époque, ni de radio, ni de journaux, ni de téléphones. Elles se répandaient de–de bouche à oreille, les caravanes passaient par là et ramenaient des nouvelles. Et tout celui qui arrivait à Séba disait à la petite reine: «Dites donc, vous devriez monter en–monter en Palestine. Vous savez, ils ont là un Dieu qui a beaucoup béni ces gens, ils sont tous d’un commun accord. Il n’y a pas de friction parmi eux, pas du tout. Et ils ont un frère là, qu’ils appellent Salomon; ils ont fait de lui roi. Et on me dit que Dieu se sert bien de lui pour tout ce qu’ils ont, ce dont ils ont besoin, Il est bien capable de le leur dire.»

[58] Vous savez, et la foi vient de quoi? De ce qu’on entend la Parole. «Et heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Alors, la petite reine a commencé à avoir faim. Elle s’est dit: «Vous savez, il me faudra aller voir cela.» Eh bien, rappelez-vous, elle jouissait d’un grand prestige, vous savez, parce qu’elle était une reine. Je suppose donc qu’elle s’est dit: «Avant que je fasse ceci donc, je ferais mieux d’aller demander à notre pasteur si je peux aller ou pas (Voyez?), car, il me faut avoir la permission de ma dénomination, comme cela est une autre dénomination. Voyez? Je ferais donc mieux d’aller demander à mon pasteur si je peux aller, j’en suis quitte.» Je peux donc la voir s’avancer, accompagnée d’une petite garde; elle a dit: «Saint père, puis-je avoir votre autorisation, l’autorisation de cette grande sainte église que nous avons ici à Séba, puis-je avoir votre autorisation? Il y a un réveil qui se tient là en Palestine. Pourrais-je assister à ce réveil-là?» «Du non-sens, ma fille. Maintenant, si une telle chose existait, j’ai aussi entendu parler de ce non-sens-là. Il n’y a rien à cela. Ce n’est qu’une bande de saints exaltés, il–il n’y a rien à cela. Mais regardez, s’il y avait une quelconque puissance d’un quelconque Dieu, cela devrait être chez notre dieu ici même. Cela viendrait à notre organisation, ça serait nous, s’il y a quoi que ce soit à cela.» Voyez?

[59] Ô frère, vous savez, le diable retire son homme, mais jamais son esprit. C’est vrai. Dieu retire aussi le Sien, mais jamais Son Esprit. Il a retiré Elie, mais son Esprit est venu sur Elisée, ensuite Il est venu sur Jean-Baptiste. Et Il a retiré Son Fils Jésus, mais le Saint-Esprit est revenu dans l’Eglise pour accomplir les mêmes oeuvres. «Le... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez, cela continue jusqu’à la fin. Et le diable retire son homme, mais jamais son esprit. Ces deux esprits se combattent toujours l’un l’autre, jusqu’au bout.

[60] «Eh bien, a-t-il dit, non, tu ne peux pas aller.» «Eh bien, a-t-elle dit, écoutez, vous savez, il y a quelque chose au fond de mon coeur.» Vous savez qu’il y a quelque chose à ce sujet, quand Dieu s’empare du coeur d’un homme, il... il fait des choses drôles. Oui. Elle a dit: «Mais vous savez quoi, j’ai eu, saint père, j’ai... ou–ou cher évêque, surveillant général, j’ai eu un profond désir d’y aller. J’ai toujours entendu parler de ces réunions-là et j’aimerais y aller.» «Maintenant, écoute, mon enfant, nous t’excommunierons carrément et effacerons ton nom des livres.» Voyez? «Nous allons simplement t’enlever, enlever carrément ton nom de cette organisation si tu y vas.» «Eh bien, a-t-elle dit, mais regardez, j’aimerais dire... Je ne ferai pas du mal, je reviendrai directement ici, évidemment, aussitôt le réveil terminé, aussitôt que je serai montée.» «Mais tu ne peux pas aller. J’ai déjà fait cette déclaration, et c’est ce que les autres disent, et nous devons nous en tenir à cela. Eh bien, s’il y a quelque chose de pareil qui se passe, cela se passerait ici même chez nous.»

[61] Je peux voir cette petite reine, Dieu se mouvait dans son coeur, elle s’est mise en position de combat et elle a dit: «J’aimerais vous dire quelque chose.» Nous en avons besoin davantage. «Ça fait des années et des années que je suis dans cette histoire. Ma mère y était. Ma grand-mère était là. Et tout ce que j’ai vu, c’est un tas de papiers, un tas d’écrits et on parle d’un Dieu, mais je n’ai pas vu une quelconque action, pas du tout, de cela. Je ne veux pas de ces choses mortes. On me dit qu’il y en a Un de vivant là, Il vit dans Son peuple, et c’est ce que j’aimerais voir.» Amen. Que Dieu nous donne davantage de reines de Séba à Long Beach. Voyez? «J’aimerais voir quelque chose qui a la vie. J’aimerais voir quelque chose. Et j’ai lu tous les rouleaux d’anciens... de leurs livres là-bas, et on me dit que Dieu est un Dieu qui connaît les secrets du coeur. Et on me dit que cet homme, Salomon, là-bas, le pasteur, est bien capable de faire ces choses et c’est merveilleux. Et je vais voir cela.» «Si tu y vas, je te radierai directement du registre.» «Eh bien, vous feriez tout aussi mieux de me radier maintenant même, car j’y vais.» J’aime ça. «J’y vais de toute façon.»

[62] Eh bien, maintenant, remarquez, quand elle a eu... ce que cela lui coûtait. Vous savez, ce n’est pas une mince affaire que de venir à Christ. C’est ça le problème avec vous, peuple américain aujourd’hui, nous, peuple américain; tout est très facile, pas de souffrance, ni rien. Nous n’avons pas connu des guerres, ainsi nous pouvons agir tout aussi vilainement que nous le voulons. Je suis allé en Suisse, et vous pouvez les entendre faire retentir des cloches, vous penserez que le Millénium était en cours. C’est vrai. Mais que font-ils? Ils ne croient même pas que Jésus était né d’une vierge. Ils ont la vieille doctrine de Zwingli, ils croient qu’Il était le Fils de Joseph. Mais ils font retentir ces cloches au point que je–je–je pensais que le Millénium avait commencé. Cela m’a réveillé un dimanche matin, et je ne savais pas ce qui se passait, pendant environ une heure et demie. Et là, vinrent de l’Allemagne environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix bus avec le dessus en verre. Vous savez, la Suisse n’a pas connu de guerre. Ils n’ont pas à s’inquiéter de quoi que ce soit et ils sont tout aussi déplaisants et indépendants que les Américains. Et vous passez juste par là et, la première chose, vous savez, vous arrivez en–en Allemagne, vous y allez. Et quand nous sommes allés à la réunion ce soir-là, frère Arganbright assis ici était là même. Comment est-ce que le Saint-Esprit a-t-Il qualifié cela? Tout le monde était Allemand, on a laissé les Suisses assis là même, avec toutes leurs cloches et autres. Voyez? Il faut la souffrance. Il vous faut creuser.

[63] Oh! la la! Si seulement vous saviez! Ce n’est pas facile. Tout ce qui vous est offert sur un plateau, vous ne l’appréciez pas. Certainement pas. Vous ne pouvez pas apprécier ce qui vous est donné. Dieu a parlé à Moïse et a dit: «Je vous donne la Palestine. J’ai balayé toutes les maisons et j’ai accroché les rideaux. Vous tous, montez donc y habiter.» S’il en était ainsi, ils n’auraient jamais apprécié cela. Il a dit: «Je vais vous le donner. C’est plein de géants. Vous aurez à combattre pour chaque pouce du chemin. Mais chaque lieu que foulera la plante de vos pieds, c’est votre possession. Allez vous en emparer; certainement, Je serai avec vous.» C’est pareil avec la guérison divine. C’est pareil avec le Saint-Esprit. Tout ce que vous pouvez suivre, ce sont les empreintes des pas, c’est la possession, continuez à marcher. Continuez à avancer. C’est comme ça. Bougez simplement votre doigt, vous ne pouvez pas du tout bouger cela, bougez-le beaucoup aujourd’hui; bougez-le beaucoup demain, et davantage le jour suivant. Continuez simplement à bouger, bouger, bouger, bouger. Les empreintes de pas, c’est la possession.

[64] Remarquez, rapidement maintenant. Cette jeune fille avait beaucoup à affronter. Qu’avait-elle à faire donc? Elle a dit: «Vous savez...» Elle avait une bonne chose raisonnable. Elle a dit: «Vous savez ce que je vais faire?» Elle a dit: «Je vais amener de l’argent avec moi. Si c’est–si c’est la vérité, si cela l’est, je vais soutenir cela. Mais si ça ne l’est pas, je ramènerai directement cela.» Ô frère, cela ne peut-il pas enseigner quelque chose aux Américains? Oui, oui. Soutenir des choses qui raillent et se moquent de vous... C’est vrai. Des émissions qui se moquent de vous et vous taxent de saints exaltés, et pourtant vous soutenez cela avec votre argent, pendant que vos propres missionnaires sont là vivant avec deux petits plats de riz par semaine, sans chaussures aux pieds. Honte à vous! Investissez votre argent dans quelque chose où Dieu se trouve et faites prospérer cela. Non pas parce que tout est fleuri et qu’il y a des bâtiments de six millions de dollars derrière cela et des choses semblables, avec la théologie, et ils amènent leurs missionnaires là-bas et leur font suffisamment voir de leurs facultés mentales pour devenir un missionnaire. C’est Dieu qui juge cela par le Saint-Esprit. Assurément. Nous n’avons pas besoin de cette histoire-là. Nous avons besoin de Dieu. Remarquez donc à quel point les gens peuvent... nous nous éloignons simplement.

[65] Eh bien, la petite reine, elle a dit: «Je vais... Si cela n’est pas vrai, je ramènerai l’argent.» Elle a donc chargé de toutes sortes de pierres précieuses et de l’encens et tout. Maintenant, regardez, autre chose; et si elle avait pensé... Avec tout cet argent qu’elle avait pour traverser le désert de Sahara. Et vous savez, les enfants d’Ismaël étaient là, et ils étaient tous des voleurs. Et s’ils s’étaient abattus sur sa petite caravane, de juste quelques eunuques et quelques jeunes filles qui l’accompagnaient, que serait-ce arrivé? Eh bien, ils lui auraient volé en une minute et ils auraient pris tout l’argent. Mais vous savez, si–si Dieu frappe à votre coeur, vous ne connaissez pas du tout de peur. Vous continuez simplement d’aller. Vous n’avez pas à vous inquiéter de ce que quelqu’un d’autre dit, ou n’importe quoi d’autre, vous continuez d’avancer quand vous avez faim et soif de la justice. Rappelez-vous aussi, il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération. Savez-vous le temps qu’il lui fallait pour traverser là? Ça prend trois mois, quatre-vingt-dix jours. Et elle n’était pas dans une Cadillac climatisée non plus. Non, non. Elle a traversé sur le dos d’un chameau pour entendre la sagesse de Salomon. Et Jésus a dit: «Il y a ici plus que Salomon.» Et la même chose ici: Le Saint-Esprit est ici, et les gens ne veulent même pas traverser la rue pour L’entendre. C’est vrai. «Il y a ici plus que Salomon.»

[66] Elle est arrivée sur le lieu. Observez quand elle a traversé, elle est arrivée là, et elle est montée dans la cour de Salomon. Maintenant, je m’imagine... Pouvez-vous vous imaginer, je vais faire d’elle une citoyenne américaine. Elle est entrée: «Je vais aller m’asseoir là, et puis entendre ce saint exalté juste quelques minutes; en effet, le voisin par ici, ma servante m’a dit que je devrais aller. S’il ne dit pas la chose correcte, juste exactement, je vais directement me lever et sortir.» Oh! la la! «Soit il dira ce que je crois qu’il doit dire, soit je ne l’écouterai pas du tout.» C’est là que nous en sommes aujourd’hui. C’est vrai. «S’il dit une chose dont mon pasteur a dit que c’était faux, je vais directement me lever et sortir.» Voyez? Maintenant, vous vous tiendrez aussi avec elle au jour du Jugement, et alors, vous serez jugés ensemble. Voyez? «Car il y a ici plus que Salomon.» Le Saint-Esprit est ici. Voyez? Et elle a fait quatre-vingt-dix jours sur le dos d’un chameau, traversant du sable chaud et brûlant pour entendre la sagesse de Salomon. Elle n’est pas allée juste pour aller et dire: «Je vais y arriver et je découvrirai; si alors je n’apprécie pas cela juste comme il faut, je me lèverai et sortirai.» Non, elle s’est fait construire son campement juste là dehors, dans la cour. Elle s’est dit: «Je vais rester jusqu’à être convaincue. Je vais prendre les Ecritures et je vais examiner.» Elle les avait déjà examinées d’un bout à l’autre, ce que Dieu était censé être. «Et je vais voir si c’est vrai.»

[67] Je m’imagine donc le lendemain matin, elle a fait sa toilette, ses petites servantes aussi, et elle est allée à l’église, elle s’est trouvé un siège et s’est assise. Peu après, les trompettes ont retenti, on a chanté des cantiques, et le pasteur Salomon est apparu, il s’est présenté, et la chose suivante, vous savez, peut-être qu’on a commencé à faire passer la ligne. Peut-être qu’on avait un numéro, une carte. Je ne sais comment ils s’y prenaient. Le premier est monté, la petite reine dit: «Maintenant, je vais donc voir. Je vais juste regarder pour voir si c’est vrai ou pas, voir si c’est vraiment le discernement.» Quelqu’un monte là, peut-être que c’était un homme. Et la chose suivante, vous savez, elle a vu que Salomon était juste un homme. Elle s’est donc dit: «Maintenant, je vais voir où est ce Dieu. Je vois qu’il y a un homme, mais j’aimerais savoir où est ce Dieu surnaturel.» Elle a donc observé cet homme-là. «Oui, il marche comme un homme, il parle comme un homme, il a l’air d’un homme; c’est un homme. C’est tout. Mais maintenant, d’où vient ce surnaturel?» Alors, pendant que cet homme se tenait donc là, tout à coup, vous savez, l’esprit de discernement est venu sur Salomon, il lui a révélé les secrets de son coeur. Je m’imagine que le coeur de la petite reine s’est mis à battre. Le suivant, la même chose; le suivant, la même chose; le suivant, la même chose.

[68] Elle est rentrée à la maison cette nuit-là, peut-être, elle a prié là dans sa tente. Le lendemain, elle est retournée, elle s’est encore assise. Elle a dit: «Je pense que je vais prendre une carte de prière.» Alors, elle... ou quelque chose comme cela, peu importe ce que c’était. «Je monterai là.» Ainsi donc, ils ont... Finalement, son–son numéro est passé. Eh bien, nous pourrions rester longtemps là-dessus, mais pour gagner du temps, nous sommes sur le point de terminer. En effet, son tour était arrivé. Et quand finalement elle s’est présentée devant Salomon, la Bible dit qu’elle voulait savoir et qu’il n’y eut rien qui fut caché à Salomon sur ce qu’elle voulait savoir. Dieu avait simplement déversé cela sur Salomon et il lui a révélé chaque secret qu’elle voulait savoir. N’est-ce pas merveilleux? Savez-vous ce qu’elle a dit? Elle s’est levée. Eh bien, elle n’est pas rentrée pour dire: «Je crois que c’est de la télépathie mentale. Je–je crois que c’est...» Non, non. Elle s’est levée et a dit: «Tout ce que j’avais entendu dire était merveilleux. Mais c’est plus glorieux que ce que je pensais. C’est plus glorieux parce que cela a été accompli sur moi.» Amen. Jésus a dit: «Elle se lèvera dans les derniers jours avec cette génération et la condamnera, car elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon.» Qu’était-ce? Elle avait vu quelque chose de réel. Le monde vit aujourd’hui pour quelque chose de réel. Ne le pensez-vous pas? Ils veulent quelque chose qui a un fondement.

[69] Il n’y a pas longtemps, je suis... et je vais terminer avec cette petite histoire que je suis sur le point de vous raconter maintenant. J’avais l’habitude de chasser dans les bois du nord. Oh! Comme j’aime chasser! Et je chassais avec un homme du nom de Cau, un très brave homme. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu quant à être méchant. Il tirait sur les petits faons rien que pour me faire du mal. Et je disais: «Ne fais pas cela, mon gars, ne fais pas cela.» Il disait: «Ô prédicateur, ressaisis-toi, tu es une poule mouillée. C’est ça le problème avec vous les prédicateurs.» Je disais: «Non, disais-je, je ne pense pas que ça soit mauvais de tirer sur un faon si...» J’ai été garde-chasse pendant des années. Je disais: «Si la loi t’autorise de tirer sur un faon, tu le peux. Mais ne le fais pas simplement pour faire le méchant. Abraham a tué une vache, un veau et il en a nourri Dieu. C’est en ordre de tuer un faon, si la loi l’autorise, mais pas juste en tuer huit ou dix d’entre eux rien que pour faire mal à quelqu’un, me faire mal.»

[70] Et il avait des yeux comme un lézard, après tout, il... et il... chaque fois, il... Je ne voulais pas le dire comme cela. Il était bien d’un genre drôle d’homme, et–et il avait l’habitude de me faire très mal, alors il me disait... Un jour, il était là. Je suis allé chasser avec lui. Il avait un petit sifflet. Il exerçait ce petit sifflet, il pouvait le faire retentir et cela résonnait comme un petit faon réclamant sa maman. Vous savez ce qu’un petit faon est, un petit animal. Et cela réclamait sa maman. J’ai dit: «Burt, tu ne devras pas faire pareille chose, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ô Billy, a-t-il dit, ressaisis-toi. C’est comme ça avec vous les prédicateurs; vous êtes trop poules mouillées.» J’ai dit: «Non, non, Burt. Ce–ce n’est–est pas correct, ai-je dit, ne fais pas ça.»

[71] Mais c’était un bon chasseur. Vous n’avez jamais à le rechercher. Il savait où il était. Et alors, nous sommes allés là, et nous avons passé des moments glorieux ensemble. Il était un brave, oh! un tireur d’élite. Ainsi donc, nous–nous avons chassé un matin. Nous emportions toujours là du chocolat chaud dans le thermos, et on avait environ six pouces [15 cm] de neige par terre, et c’était un bon temps pour repérer des pistes des animaux. Et nous avons traversé par le Notch et nous sommes allés dans la ferme présidentielle. On était vers onze heures de la journée et la saison était fort avancée. Et quand cette biche à la queue blanche, vous parlez de Houdini qui est expert de l’évasion, vous devriez en voir une d’elles. Alors, elles–elles peuvent vraiment s’échapper. Ainsi donc, la brousse est épaisse, et elles peuvent passer en dessous d’un tas de broussailles et tout, se cacher la journée, et puis brouter la nuit. Ainsi donc, elles ne sortent pas, à moins que vous les fassiez fuir. Alors, Burt s’est arrêté à une petite clairière, à peu près, oh! peut-être aussi vaste que la salle principale de cet auditorium. Il s’est arrêté vers onze heures, il s’est mis à plonger sa main dans son manteau, et je me suis dit: «Eh bien, c’est le temps pour nous de prendre un sandwich, et nous nous séparerons, lui ira d’un côté et moi de l’autre.» Nous avions marché environ trois ou quatre heures là à gravir la montagne. Ensuite, il descendrait de l’autre côté et moi, je descendrais de l’autre et nous nous rencontrerions à un moment donné cette nuit-là à notre–à notre camp habituel qui était dressé.

[72] Je l’ai donc vu ramener sa main, et je pensais qu’il cherchait son chocolat chaud. Et quand il l’a fait sortir, il tenait ce sifflet. Et j’ai dit: «Burt, tu ne feras pas retentir cette histoire-là.» Il a dit... il m’a regardé avec ces yeux de lézard, il a dit... Il a mis ça à la bouche, comme ceci, il l’a fait retentir. Cela sonnait exactement comme un petit faon réclamant sa maman. Et jamais je... Je ne pensais pas que ça marcherait. Alors, juste à ce moment-là, juste de l’autre côté de la clairière, une très grosse mère biche s’est levée. C’était une belle créature. Elle était assez proche pour que je voie ses gros yeux bruns. Et–et j’ai regardé Burt. Il a levé les yeux vers moi et il a esquissé on dirait un sourire. J’ai dit: «Burt, tu ne tueras pas cette mère-là, n’est-ce pas?» Et il m’a regardé comme cela. Et il s’est abaissé et a fait retentir encore cela. Or, généralement, c’est inhabituel pour une biche de faire cela. Et quand il a fait encore retentir cela, cette mère s’est directement avancée dans cette clairière-là. Eh bien, c’est étrange; elle ne ferait pas cela, à n’importe quel moment, à peine, surtout pendant la saison de la chasse, après que les fusils eurent fait feu et tout. Mais elle s’est avancée dans cette clairière-là. Qu’était-ce? Elle n’était pas une hypocrite. Elle était une mère. Il y avait quelque chose d’authentique en elle. C’était une mère. Un petit était en difficulté. Et elle voulait savoir où était le petit. Ça lui importait peu combien c’était dangereux. Le danger ne la dérangeait même pas.

[73] Je peux voir ces grosses oreilles maintenant, bien dressées juste comme cela, cette bouche mâchant comme cela, ces gros yeux bruns regardant partout. Il a levé les yeux vers moi, comme ça, il a tiré un... Nous n’emportions jamais nos fusils chargés. Et alors, il a tiré, il a baissé ce levier sur ce fusil 30.06, une balle de cent quatre-vingts grains, un champignon. Il a braqué comme cela, et je me suis dit: «Oh! la la!» Je me suis dit: «Burt, comment peux-tu faire cela?» J’ai dit: «Cette précieuse mère cherche son petit...» Et je... Il–il a on dirait ricané et a braqué: c’était donc un tireur d’élite. Je savais, mon vieux, qu’en une seconde ou deux, il lui ferait sauter ce précieux coeur loyal, car c’était un tireur d’élite. Et je me suis dit: «Comment peut-il être si méchant?» Alors que cette mère faisait une démonstration du véritable amour maternel. Son petit était en difficulté. Elle ne s’en souciait pas. Et quand la culasse mobile est descendue et que le fusil s’est levé, la biche a vu le chasseur. Elle a regardé, et elle a sursauté. Oh! Spook veut dire, sursauter, vous savez, juste une minute. Et elle a regardé le chasseur. Mais elle avait entendu son petit. Elle savait que la mort était juste là sur elle. Mais a-t-elle fui? Non, absolument pas. Elle regardait pour voir où était d’abord son petit. «Oh! ai-je dit, quelle loyauté! Si loyale... Et ce précieux coeur loyal, Burt, vas-tu le faire sauter à cette mère comme cela?»

[74] Et je l’ai vu braquer comme ceci. Et je me suis dit: «Je–je ne peux simplement–simplement pas regarder cela.» J’ai tourné le dos, et je me suis dit.... J’ai pensé: «Père céleste, comment peut-il être si méchant et pourtant être dans un sens un brave homme, et être si cruel dans son coeur pour faire sauter d’elle directement ce précieux coeur de cette mère, et ce coeur loyal qui bat là pour ce petit? Oh! Eh bien, pourquoi–pourquoi peut-il faire pareille chose?» Et j’ai remarqué, le fusil ne faisait pas feu. Alors, j’ai attendu, et j’ai attendu. Je me suis dit: «Pourquoi n’a-t-il pas fait feu? J’ai regardé tout autour et le canon du fusil allait comme ceci. Et il m’a regardé, et ces yeux avaient changé, de très grosses larmes lui coulaient sur les–les joues. Il a jeté le fusil par terre, il m’a saisi par les jambes du pantalon et a dit: «Billy, j’en ai marre.» Il a dit: «Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles.»

[75] Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas un montage. Il avait vu le véritable amour maternel qui peut faire face à la mort. Ce n’était pas un sermon que j’avais prêché. Ce n’était pas une chanson qui avait été chantée. C’était la manifestation de quelque chose de si réel qu’il avait vu, quelque chose de réel. Et la loyauté de cette mère avait conduit cet homme. Il est diacre de l’Eglise baptiste là aujourd’hui. L’amour maternel si réel.... Ô ami pécheur, ou membre tiède d’église, n’aimeriez-vous pas avoir l’amour de Jésus-Christ à démontrer au monde, être aussi loyal à Christ que cette mère l’était à son petit? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que je devienne ce genre de chrétien»? Levez la main, partout. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. «Je veux quelque chose de réel, Frère Branham. Je veux quelque chose de durable. Je veux être chrétien autant que cette biche était mère.» Levez vos mains très haut maintenant afin que je puisse prier. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête.

[76] Père céleste, il y a eu tellement de mains que je n’ai pas pu les compter. Elles étaient partout, partout, là en haut dans les balcons, devant, derrière, sur les côtés, et tout, partout, partout dans la salle principale. Ils ont levé la main, Seigneur, parce qu’ils–ils croient en Toi. Ils veulent quelque chose de réel. Ils–ils veulent quelque chose qui n’est pas un montage, quelque chose de–de vraiment réel. Je Te prie de le leur donner, Père. Donne-leur le véritable Saint-Esprit. Puissent-ils retourner à leur église, heureux et en se réjouissant. Eh bien, il est écrit dans la Parole, Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Mes Paroles (c’est là-dessus que j’ai prêché), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Maintenant, Père, je tiens Cela, c’est Ta Parole. Je tiens Cela devant Toi, et Toi qui es omnipotent, omniscient, et Tu connais chaque main qui s’est levée... Pourquoi ont-ils levé la main? C’est parce qu’il y a un esprit en eux, et il y a un Esprit à côté d’eux qui a dit: «Tu es en erreur; il te faudra être ce genre de chrétien. Lève la main maintenant et Je te sauverai.» Et ils ont levé la main. Ils ont pris une décision. Cette décision, c’est qu’ils désirent mener une vie différente. Et Tu as dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Tu as aussi dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. Je leur donnerai la Vie Eternelle et Je les ressusciterai au dernier jour.» Maintenant, Père, c’est Ta Parole. Et en tant que Ton serviteur, ce soir, je–je réclame toutes leurs âmes pour Toi. Je les réclame, chacun d’eux. Je prie, ô Dieu, qu’ils viennent maintenant à Toi, à cette Fontaine remplie du Sang. Qu’ils soient sauvés, en sécurité, et qu’ils partent d’ici ce soir, qu’ils cherchent et trouvent le baptême du Saint-Esprit qui les scellera loin des choses du monde. Accorde-le.

[77] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, il n’y a pas de place pour faire un appel à l’autel ici, mais je me demande simplement si vous tous qui avez levé la main, vous aimeriez bien vous tenir debout. Le reste d’entre vous, gardez vos têtes inclinées. Tenez-vous simplement debout juste une minute. Je crois que vous étiez sincères. Levez-vous, tous ceux qui avaient levé... s’ils avaient levé la main, qu’ils se tiennent debout juste une minute, tous ceux qui avaient levé la main, partout. C’est bien. Levez-vous partout. Restez simplement debout juste une minute pour la prière. Tous ceux qui avaient levé la main, tenez-vous debout... Très bien. Est-ce tout là? Tout le monde? Très bien. Dans la Présence de cette Gloire de la Shekinah, du Saint-Esprit, que vous avez cru maintenant sur base de la prédication de la Parole et de la manifestation de Son Esprit, je ne crois pas, je crois chacun de vous de tout mon coeur. Je ne crois pas que vous ayez juste levé la main pour le plaisir de la lever. Je crois que vous l’avez levée parce que vous étiez sincère. Vous avez cru que vous étiez en erreur. Et si vous êtes disposé à confesser vos torts et à vous tenir comme vous vous tenez maintenant, alors je crois que Dieu, selon Sa Parole, qui tient chaque Parole qu’Il a promise, vous a pardonné vos péchés. Non pas parce que vous vous sentez comme cela, non pas parce que vous méritez cela, mais parce qu’Il l’a promis; cela est dans Sa Parole. Et vous êtes disposé et vous savez que vous étiez en erreur, mais vous croyez réellement qu’Il était mort, et qu’avec ces gros nuages sombres qui étaient suspendus autour de la croix ce jour-là, Il endurait votre jugement. Et sans rien d’autre du tout, vous acceptez réellement cela comme votre pardon. Si c’est cela que vous faites, que vous acceptez Sa grâce pour votre pardon, voudriez-vous simplement lever la main vers Lui, tout celui qui est debout? Levez la main, c’est tout ce que je vous demande de faire, juste dans votre coeur. Que Dieu vous bénisse. C’est cent pour cent, tout le monde.

[78] Maintenant, j’aimerais que vous qui êtes chrétiens, vous redressiez la tête, vous vous retourniez, vous serriez la main à chacun d’eux qui se tient debout et que vous disiez: «Soyez le bienvenu dans le Royaume, précieux pèlerin.» Serrez la main à un nouveau chrétien. Dites-lui que vous–vous êtes reconnaissant à Dieu. Chacun de vous, dites: «Oui, je suis reconnaissant.» Invitez-le à venir donc à votre église. Dites-lui: «Venez à mon église. Venez chez nous. Et vous pourrez recevoir le baptême chrétien, afin que vous receviez le Saint-Esprit.» C’est bien. Oh! N’est-Il pas merveilleux? Maintenant, remercions donc simplement le Seigneur.

[79] Père céleste, nous Te remercions pour ces âmes. Je peux ne plus jamais leur serrer la main ici sur terre, ne jamais avoir l’occasion peut-être; j’espère en avoir. Mais si je n’en ai pas, en ce jour-là, quand le brouillard sera bas, que le vieux bateau de Sion sifflotera, quand nous serons sur le point d’embarquer, je les rencontrerai. Je les verrai là, Seigneur, avec leurs tickets en main, disant: «J’étais à Long Beach, Frère Branham, ce dimanche soir-là.» Ô Dieu, combien je serai heureux de savoir que je les rencontrerai là. Les jeunes deviendront vieux, les jeunes deviendront... les vieux deviendront jeunes là-bas pour toujours, il n’y aura plus de maladie, ni de tristesse, ni de mort. Quel merveilleux moment ça sera! Je Te remercie pour cela, Père. Ils sont à Toi et je Te les présente comme des trophées de Jésus-Christ, Son Esprit et Sa Présence ici ce soir. Je Te les confie, Père, au Nom de Jésus-Christ, car ils sont les offrandes d’amour pour Christ. Amen.

[80] Maintenant, vous pouvez vous asseoir, et que Dieu vous bénisse. Maintenant, avant que nous changions de position dans la réunion pour une ligne de prière, chantons juste une fois, s’il vous plaît, tous ensemble, avant que nous puissions former la ligne de prière: «Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier.» Très bien, pouvons-nous chanter? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Oh! Cela ne sonne-t-il pas beau, frères? J’aurais bien voulu que vous soyez ici à l’estrade et que vous suiviez cela, n’est-ce pas beau? Eh bien, j’aimerais que vous incliniez la tête et que vous chantiez cela, doucement et tendrement, vous en ténor ou en basse, n’importe avec quelle voix vous chantez. Chantez-le simplement selon le style de la campagne, l’ancienne mode, maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[81] Oh! N’est-Il pas beau? Oh! Ne L’aimons-nous pas simplement? Merveilleux. Maintenant, amis, je sais que je–je vous ai gardés un peu plus longtemps, mais on est dimanche soir, on a environ quinze minutes de plus ou vingt. Nous allons former une ligne de prière. Maintenant, combien croient que les Ecritures enseignent que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Combien savent que la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? S’Il est le même hier... Et combien croient que nous sommes le... nous sommes à la fin de l’âge des Gentils? Combien de lecteurs de la Bible, avec vos mains levées, feront signe de la main comme ceci et pro-... et croiront qu’Il a promis qu’Il ferait à la fin les mêmes oeuvres pour les Gentils, que ce qu’Il avait fait chez les Juifs? Voyez, voilà ce que c’est. Si jamais Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision, la façon dont Il la prend, Il est éternel, ça doit rester le même chaque fois qu’Il est appelé de nouveau. Ainsi, quand Il a été appelé sur la terre, à venir sur la terre, à se manifester comme Messie, pour terminer l’âge des Juifs et des Samaritains, Il doit faire la même chose quand Il vient après... Les Juifs ont eu quatre mille ans. Nous avons eu deux mille ans, à la fin de l’âge, pour qu’Il vienne sur la scène faire la même chose. Est-ce vrai?

[82] Eh bien, maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même dans la manifestation. L’unique chose, c’est le Corps corporel. Son Corps est à la droite de Dieu le Père dans le Ciel, placé sur le Trône. Croyez-vous cela? Un Souverain Sacrificateur. Et maintenant, Son Saint-Esprit est ici, c’est l’Esprit qui était sur Christ, qui est Dieu, dans la chair humaine, votre chair, ma chair, comme le Sang nous purifie. Il prêche l’Evangile par le prédicateur, prophétise par le prophète, révèle le secret des coeurs, Il parle en langues, interprète les langues, et tout est en ordre. Croyez-vous cela? Très bien.

[83] Très bien, maintenant, formons la ligne de prière. Eh bien, maintenant, il m’a dit qu’il avait distribué des cartes de prière, mais je dis que je ne sais pas laquelle et où. Oh! Billy, tu es si petit que je te rate toujours. Très bien, 1 à 100, J. Très bien. Numéro 1? Commençons. Qui a J comme Jésus. J, regardez la... Cela porte la lettre J et un numéro. J numéro 1, qui l’a? Levez la main. Est-ce bien vous? Très bien. Venez par ici, madame. Numéro 2, qui a J numéro 2? Voudriez-vous lever la...

[84] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... ma vie. Et elle m’est inconnue; en effet, nous venons de lever nos mains pour montrer que nous étions inconnus l’un à l’autre. Eh bien, je ne la connais pas, elle non plus ne me connaît pas. Mais maintenant, elle est ici dans un but. Qu’est-ce? Est-elle malade? Peut-être oui. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’il s’agit d’un problème au foyer. Peut-être qu’il s’agit–il s’agit d’un problème d’argent. Peut-être qu’il s’agit de quelque chose d’autre. Je ne sais pas. Voyez? Je–je ne sais pas. Dieu le sait certes. Maintenant, si elle était venue ici, comme d’ordinaire, dans les services de guérison, je lui aurais imposé les mains et j’aurais dit: «Ô Dieu, guéris la femme. Je suis un croyant. Je demande que ça se fasse ainsi. Amen.» Eh bien, la femme aurait le droit de s’en aller et de croire. Si elle croyait cela, c’est la Parole de Dieu, l’imposition des mains aux malades. Est-ce vrai? Elle aurait le droit de croire cela. Mais maintenant, et si le Saint-Esprit vient lui révéler quelque chose qui est au fond de sa vie, lui dire ce qui a été? Et s’Il peut lui dire avec précision ce qui a été, certainement qu’elle peut croire que cela arrivera par la suite. Est-ce vrai? Maintenant, combien savent que c’est ce que Jésus a fait? Levez la main. C’est ce qu’Il a promis. C’est exact.

[85] Maintenant, s’Il est ici... Maintenant, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Maintenant, c’est un panorama, juste comme le puits, dans Saint Jean 4: un beau tableau une fois de plus, un homme et une femme, leur première rencontre dans la vie. Cette femme et moi, en effet, c’est notre première rencontre dans la vie. Et maintenant, c’est ici même, nous ne nous étions jamais rencontrés auparavant. Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement... Maintenant, Quelque Chose devrait révéler ce pour quoi elle est ici. Et elle reconnaîtrait que c’est vrai. Est-ce vrai, madame? Quelqu’un devrait révéler cela. Quelque chose devrait venir accomplir cela. N’est-ce pas vrai? Eh bien alors, si cela vient... Or, elle peut dire: «C’est du diable.» Ça dépend donc d’elle. Voyez? Si elle disait que c’était Christ, il n’y aurait... cela devrait venir d’une puissance spirituelle. Si elle dit que c’est du diable, alors, elle recevra une récompense du diable. Si elle dit que c’est Christ, elle recevra une récompense de Christ. Mais si elle disait que c’est le diable et que c’était Christ, qu’a-t-elle donc fait? Elle s’est pour toujours scellée hors du Royaume de Dieu. Est-ce ce que Jésus a dit? Quand le Saint-Esprit sera venu, dire un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, peu importe qui vous êtes. Vous dites: «Mais je prêche l’Evangile, Frère Branham.» Les sacrificateurs aussi prêchaient. Ils descendaient des générations de sacrificateurs, ils avaient prêché l’Evangile et Jésus le leur a carrément dit. Et ils avaient perdu leur vie. C’est vrai. Il n’y a qu’une seule voie vers Dieu, c’est tout. C’est la voie de la Vérité et de la Lumière.

[86] Maintenant, veuillez vous tenir juste ici. Vous n’avez pas à vous tenir... tenez-vous juste là derrière comme ceci afin que les gens vous voient et me voient. Maintenant, étant... Maintenant, voici, c’est comme la femme au puits. Maintenant, je... Elle n’est pas cette femme-là, et je ne suis pas le Seigneur Jésus. Mais Son Esprit est ici. Et Il savait, Il peut lui dire... Or, s’il pouvait... Maintenant, si nous disions: «Frère Branham, qu’est-ce que Jésus avait fait là?» Eh bien, la Bible dit qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Je ne sais pourquoi. Le Père L’avait envoyé là-haut parce qu’Il a dit dans Saint Jean 5–Saint Jean 5.19: «En vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père.» Combien connaissent cette Ecriture? Jésus n’a jamais accompli une seule chose avant que Dieu Lui ait montré en vision quoi faire. Est-ce vrai? Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité (absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[87] Maintenant, si donc cette femme avec la main levée pour montrer qu’elle m’est inconnue, et que moi, je lui suis inconnu, si donc le Saint-Esprit, par Sa promesse, c’est ce que je vous ai enseigné, vient ici et fait la même chose qu’Il avait faite jadis, révèle le secret du coeur de la femme, un... ou fait ce qu’il y a, lui dit ce que... quelque chose à son sujet; qu’elle soit juge si cela est vrai ou pas, combien ici présents croiront au Seigneur Jésus-Christ pour leur guérison? Maintenant, partout, levez la main si vous allez le croire. Il y a au moins quatre vingt-quinze pour cent. Evidemment, d’autres ne croiraient pas cela peu importe ce qu’Il a fait. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est juste pour les croyants. Il y en avait dans Sa foule qui ne croyaient pas. Cela ne fera pas de mal au croyant. Non, ils ont fait... ils savent que c’est vrai.

[88] Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici, pas plus–pas plus–pas plus que rien. Mais Dieu sait certainement ce pour quoi vous êtes ici. S’Il me le révèle, alors vous saurez si c’est la vérité ou pas, quoi qu’Il fasse. Maintenant, oui, si l’assistance peut encore entendre ma voix, la Lumière que vous voyez sur cette photo se tient entre la femme et moi. Elle s’éloigne de moi. On dirait une Lumière qui tressaille et qui luit... Oui, je vois, elle... ses examens montrent qu’elle a un estomac qui enfle, un estomac, elle a un estomac en mauvais état, qui enfle. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous? Maintenant, vous avez dit que vous croiriez s’Il révélait cela. Croyez-vous maintenant? Alors, son... c’est... Maintenant, je ne sais pas ce que je lui ai dit, car, ce n’était pas moi qui lui avais parlé. Il est juste question de s’abandonner à l’Esprit. Eh bien, je continue à percevoir cela dans chaque réunion. Quelqu’un dit: «Il a deviné cela, il a deviné cela.» On ne devine pas ces choses. Très bien. Voyons si ça a été deviné.

[89] On dirait que vous êtes une personne gentille. Vous êtes une chrétienne. Je peux percevoir votre esprit (Voyez?), vous êtes la bienvenue. C’est la même chose que Jésus a dite à Nathanaël, un Israélite. Maintenant, voyons si jamais ce que... Oui, je vois cela revenir. C’est une affection d’estomac. L’estomac qui enfle, a-t-Il dit, c’est vrai. C’est ce que le médecin a dit, l’estomac enfle. Et puis, voici autre chose, vous souffrez d’une espèce d’affection du rectum. C’est vrai. Et vous–vous pensez que c’est un genre d’allergie, on dirait, ou une espèce de chatouillement. C’est vrai. Et il n’y a pas de médicament contre cela. C’est vrai. Mais il y en a en Christ. Si Dieu me révèle ce que je vois, votre nom sur ce papier là, il a ça devant moi, je le vois se tenir là, allez-vous me croire que je suis Son prophète? Mademoiselle Martin, vous allez vous rétablir maintenant. C’est terminé maintenant. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Maintenant, critiqueur, qu’en est-il de cela? Maintenant, vous les croyants là dans l’assistance, croyez de tout votre coeur maintenant. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur. Maintenant, gardez vraiment... gardez bien votre position. Restez tranquille. Je n’ai jamais vu cette femme. Voyez, ce n’est point moi qui l’ai guérie. C’est Dieu qui l’a guérie. Comment l’a-t-Il guérie? C’est sa propre foi qui a fait cela. La guérison a déjà été accomplie au Calvaire. Votre salut a été accompli au Calvaire. Comment savez-vous cela? Est-ce vrai? Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter cela.

[90] Maintenant, voici une autre dame. Et nous étions... notre première fois ... nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît cependant tous deux, n’est-ce pas? Eh bien alors, si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose que–que je... Evidemment, vous me voyez devenir... regarder comme cela. C’est juste parce que cela m’a... m’affaiblit, la vision. Voyez, l’assistance sait cela, tout le monde le sait. Jésus, une femme toucha Son vêtement, et Il a dit, Il a... la vertu est sortie; la vertu, c’est la force, vous le savez. Et Daniel a eu une seule vision, il a eu la tête troublée pendant plusieurs jours. Eh bien alors, si–si Jésus, le Fils de Dieu, si une seule femme L’a touché, eh bien, qu’en serait-il de moi (Voyez?), moi, un pécheur sauvé par grâce? En effet, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» La version King James dit de plus grandes, mais prenez la bonne traduction, elle dit: davantage. Voyez? Vous pouvez faire davantage à ce...?...

[91] Maintenant, si le Saint-Esprit me révèle ce qu’est votre problème, ou quelque chose comme Il l’a fait pour les autres qui sont passés, croirez-vous de tout votre coeur? Cela amènera-t-il l’assistance à croire de tout son coeur? Voyez, Dieu ne fait pas cela pour faire du spectacle. Il fait cela parce qu’Il a promis de le faire, et pour Sa gloire. Voyez? Et je vous assure, ce n’est pas moi. Je ne connais rien. Je lève ma main ici devant Dieu et devant cette Bible ici. Cette femme m’est inconnue. Vous tous, vous m’êtes inconnus, à ce que je sache. Mais si Dieu me révèle par le Saint-Esprit... Maintenant, la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne même les pensées du coeur.» Maintenant, Jésus, quand Il était ici sur terre, Il était la Parole, n’est-ce pas? C’est pourquoi Il pouvait discerner les pensées, les connaître, et tout. Il était–Il était Dieu Prophète. C’est la raison pour laquelle les prophètes... Comment arrivaient-ils à discerner? Parce qu’ils étaient la Parole de Dieu. La Parole de Dieu venait aux prophètes. Est-ce vrai, assistance? Voyez? Maintenant, si la Parole de Dieu vient encore, alors la Parole de Dieu peut... Hébreux dit: «La Parole de Dieu discerne les pensées.» Sa Parole, Sa promesse est entrée dans la chair humaine, cela fait qu’Elle discerne les pensées du coeur.

[92] Eh bien, vous n’êtes pas ici pour vous-même, vous représentez quelqu’un d’autre ici: votre mari. C’est vrai, n’est-ce pas? Il est à l’article de la mort. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est son problème? Le cancer de vessie. Si c’est vrai, levez la main. Allez-vous croire que Dieu le guérira? Je prierai pour la même chose. Laissez-moi vous imposer les mains tandis que vous le représentez. Seigneur Jésus, épargne cet homme. Fais que cela s’accomplisse, Père. Je le demande humblement en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus. Amen! Que Dieu vous bénisse, soeur. Maintenant, ne doutez pas. Croyez-vous cela maintenant? Jésus a dit: «Qu’il vous soit fait selon votre foi.» Ayez foi. Personne ne saura jamais ce que cela vous fait. Voyez? Maintenant, l’assistance semble m’être cachée. Maintenant, ayez simplement foi maintenant et c’est...

[93] Etes-vous le suivant? Vous et moi, nous sommes inconnus, je suppose, l’un à l’autre. Oh! Vous avez été dans la ligne de guérison, ét-... dans une ligne de guérison auparavant quelque part ailleurs. Dans une autre ville, ou... à Lake Street, en Californie, dans.... Oh! Oh! J’avais prié pour vous auparavant à Lake Street. C’est depuis combien de temps que cela a eu lieu? Oh! Ça fait plusieurs années. Donc, nous ne nous reconnaîtrions pas l’un l’autre? Non. Mais Dieu nous connaît certes tous deux. Et vous croyez que Dieu peut me faire savoir l’une ou l’autre chose... Etait-Il venu... Evidemment, Il était venu de même...?... Vous êtes donc ici pour quelque chose d’autre. Eh bien, vous devriez donc avoir la foi, n’est-ce pas? Vous avez foi. Très bien, si le Seigneur révèle cela... Très bien, j’ai confiance qu’Il le fera. Vous n’êtes pas ici pour vous-même cette fois-ci. Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre: un frère, très–très malade, à l’article de la mort. Et je vais vous dire quelque chose que vous savez, afin que vous puissiez croire que je suis Son prophète, ou Son serviteur, excusez-moi. Ce mot prophète achoppe les gens (Voyez-vous?), c’est la raison pour laquelle je... Mais... c’est sa femme. Elle est dans un état critique. Elle est sur le point de connaître une dépression nerveuse, à force de l’attendre. Vous éprouvez une sensation très étrange sur vous maintenant, n’est-ce pas? Prenez ce mouchoir qui est dans votre main pendant que cette sensation est sur vous, et déposez-le sur lui. Il se rétablira. Ne doutez pas. Amen. Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous encore de tout votre coeur? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[94] Vous assis là même, souffrant de l’hypotension, une dame qui me regarde. Avez-vous une carte de prière? Non. D’accord, c’est en ordre, Il vous a déjà appelée. C’est Son tour. Il vous faut subir des transfusions. C’est vrai. Mais quand je parlais à cette femme-là, quelque chose vous est arrivé, une sensation très étrange vous a envahie. Si c’est vrai, levez la main, cette petite dame assise ici même devant. Très bien. Et vous vous êtes dit dans votre coeur: «Seigneur, fais que ça soit moi ce soir.» Maintenant, levez-vous si ces choses sont vraies. Tenez-vous debout. Vos ennuis sont finis maintenant. Jésus-Christ vous guérit. J’aimerais poser une question à l’assistance: Qu’est-ce que cette femme-là a touché? Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes inconnus, faites signe de la main à l’un... comme ceci, soeur, faites signe de la main comme ceci, afin que les gens sachent que nous sommes inconnus. Je ne vous connais pas. Qu’a-t-elle touché? Le Souverain Sacrificateur. Elle est à vingt yards [18 m] de moi. Elle ne m’a jamais touché, n’est-ce pas? Mais elle a touché Quelque Chose qui a parlé par moi et qui lui a fait savoir ce qu’elle demandait dans la prière, ce qu’elle disait et comment elle se sentait. Est-ce vrai? Croyez-vous maintenant, de tout votre coeur?

[95] Maintenant, ne vous déplacez pas, s’il vous plaît, non. Voyez, si vous faites cela, s’il vous plaît... Voyez-vous ces hommes ici debout? Ils surveillent chaque geste que je fais. Et aussitôt qu’ils voient que j’en ai assez, ils vont me retirer de l’estrade. Ainsi, se déplacer, ça dérange... Voyez, je suis en contact avec votre esprit. C’est ce que je–j’essaie de faire. Je suis ici pour essayer de vous aider. Si vous êtes... Rien n’ira de travers. Vous attraperez votre bus. Restez simplement tranquille. Attendez donc, juste deux ou trois de plus, ou quelque chose comme cela, que cela...

[96] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certes. Si... Combien sont passés? Est-ce assez comme confirmation? Deux? Juste... Je pensais avoir... une douzaine était passée. Je... Eh bien, j’en ai beaucoup perçu peut-être, c’est juste moi. Très bien. Vous, soeur, Dieu connaît votre coeur. Il connaît mon coeur. Mais s’Il veut bien, sans l’ombre d’un doute, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre, se révéler à nous, est-ce que cela vous fera-t-il croire? Cela fera-t-il croire, assistance? Combien savent que je... il m’est totalement impossible de connaître cela? Faites-nous voir les mains. Voyez? Voyez? Maintenant, avec vos mains baissées, combien acceptent que cela est Jésus-Christ selon Sa promesse et Sa Parole? Levez la main. C’est vrai, mon frère, ma soeur. Je vous dis la vérité (Voyez?), ceci est Son...?... peut-être un peu étrange par rapport à ce que vous avez déjà vu, mais c’est Sa promesse. Il a promis de le faire.

[97] Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Je ne vous ai jamais vu. Par conséquent donc, cela pourrait... je–je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Mais Dieu sait certes ce pour quoi vous êtes ici. Il vous connaît. Il me connaît. Il–Il nous connaît tous. Est-ce vrai? Mais s’Il me révèle quelque chose sur vous, que moi je ne sais pas, alors vous saurez que cela vient de Lui. Vous avez eu quelque chose comme une apoplexie qui vous dérange. C’est vrai. Vous êtes Suédois, n’est-ce pas?...?... Je peux voir cette eau qui coule, et je peux voir d’où vous venez. Vous avez connu un accident et cela vous a assommé. Et vous aviez été là pour quelque temps, plusieurs jours. Et puis, vous êtes... Vous ressentez toujours de mauvais effets à la suite de cela. Vous n’en aurez plus. C’est devenu clair autour de vous. Jésus vous a guéri maintenant. Poursuivez votre chemin et soyez bien portant.

[98] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, vous dites: «Vous regardez droit ces gens, Frère Branham. Vous lisez leur pensée.» Non, ce n’est pas ce que je fais. Tenez, venez ici, madame. Touchez ma main. Si Dieu me révèle pendant que je regarde de ce côté-ci ce qu’est votre maladie, vous allez accepter cela, n’est-ce pas? Alors, votre maladie du coeur vous a quittée. Poursuivez simplement votre chemin et réjouissez-vous. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Tenez. La Bible dit que l’Ange qui était là, c’était un Homme qui était oint, Il s’appelait Elohim, Il avait Son dos tourné à la tente. Est-ce vrai? Qu’en est-il si je tourne le dos et que vous priiez. Je vois une...



CODE: 61-0224
TITRE: N'Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Restez debout juste un instant alors que nous inclinons la tête devant le Seigneur pour offrir la prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, j'aimerais savoir combien ici voudraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière devant Dieu. Levez simplement la main pour exprimer votre requête à Dieu. Prions. Dieu, notre Bienveillant et Saint Père, nous venons humblement dans Ta Présence avec des actions de grâces dans nos coeurs, car Tu nous as tant aimés que Tu as donné Ton Fils unique afin que quiconque croit ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle. Ô Dieu, ces gens sont ceux qui ont reçu cette glorieuse bénédiction de la promesse, combien nous en sommes reconnaissants, Seigneur, et nos coeurs brûlent pour que les autres reçoivent cette joie ineffable et pleine de gloire, qui a été donnée à la race humaine. Il y en a qui sont malades et nécessiteux ce soir, ô Père, étendus ici, affligés, frappés et affectés par une maladie, et, ô Dieu, c'est un monde malade. Mais Tu as déjà pris des dispositions pour nous, Seigneur, en effet, il est écrit : "Il a été blessé pour nos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Maintenant, Père, nous sommes ici juste en tant que serviteurs, essayant d'apporter Ta Parole aux gens, afin qu'ils puissent voir et comprendre, et nous savons que tout est possible à celui qui croit. Et rends cela tellement réel à cette assemblée ce soir qu'il n'y aura pas une seule personne faible parmi nous quand le service sera terminé, qu'il n'y aura pas un seul pécheur; que tous soient sauvés, à l'intérieur et à l'extérieur. Que les civières soient vides, les fauteuils roulant vidés. Et pour chaque personne qui a une maladie de coeur, le cancer, qui se meurt, qu'il y ait un temps de jubilé dans les villes et dans les parages, dans la vallée, qui déclenche un réveil à l'ancienne mode, qui balaiera toute cette côte, Seigneur, à cause de Ta Présence ce soir. Affermis nos coeurs et notre foi en Toi, car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je considère ceci comme un de... un grand privilège d'être ici dans cet auditorium, sur ce champ de foire ce soir, et j'étais désolé qu'hier soir nous ayons été obligés de nous dépêcher et de nous hâter de terminer à cause de l'alerte venant de la fabrique d'armes, et nous n'avons même pas pu poser le fondement. Vous savez que notre grand adversaire, le diable, s'il ne peut pas nous avoir d'une façon, il essayera de nous avoir d'une autre façon. Si on peut amener tous les gens à être d'un commun accord, alors il a - s'il ne peut pas déranger cela, alors il fera quelque chose d'autre pour déranger la réunion d'une autre façon, pour que nous ne puissions pas être tout à fait calmes, écouter, suivre, croire et ensuite voir les oeuvres du Seigneur. Je suis très reconnaissant pour cet auditorium ce soir. Je suis désolé qu'il y ait des centaines de gens debout, mais nous sommes juste... je suis sûr que l'Association fait tout son possible pour trouver des places assises aux gens. Et maintenant, je crois que si nous continuons à être dans cette situation, ça vaut la peine d'essayer encore. Ne le pensez-vous pas, mes amis, qu'il faut essayer encore? Eh bien, peut-être qu'on peut - nous pouvons avoir une tente et la dresser ici quelque part et offrir des places assises à vingt ou trente mille personnes et laisser cela pendant trois ou quatre semaines, alors nous nous familiariserons réellement et nous nous connaîtrons les uns les autres, afin que... Et si le Seigneur le veut, c'est ce dont nous avons besoin... ce que nous allons... et vous m'avez bien accueilli, et j'apprécie cela et, si c'est la volonté du Seigneur, je...

[3] J'aime toujours suivre sa conduite, juste là où Il va, où Il conduit, alors nous savons que nous sommes dans la bonne voie. Je vais vous dire pourquoi. S'il vous arrive d'avoir des ennuis quelque part, et qu'ensuite vous ne soyez pas sûr de votre conduite, alors Satan pourra dire : "Eh bien, voyez...?... Ça y est. " Mais si vous êtes sûr que vous êtes conduit, vous pouvez l'affronter sur-le-champ et dire : "Je viens au Nom du Seigneur (Voyez?). Recule donc. C'est tout." Voyez? Et il sera obligé de s'exécuter, si - si le Seigneur vous a envoyé. Quand je vais là dans les champs missionnaires à l'étranger, nous devons y affronter beaucoup de sorciers et tout, chaque fois que vous savez - que vous êtes conduit à faire cela, que le Saint-Esprit vous a conduit à faire cela, alors l'opposition ne signifie rien. Vous restez juste sur le lieu ; vous restez là même et vous continuez jusqu'à ce que la victoire intervienne. Et donc ce soir, j'espère que je ne vous garderai pas trop longtemps. Je - sur un petit passage des Ecritures et ensuite je... Nous passerons un temps terrible à tenir la ligne de prière ici, je vois, avec toutes les deux portes ouvertes pour amener... Mais vous tous qui avez ces cartes de prière, gardez-les. Je vous assure, parfois dans ces circonstances... à mon arrivée dehors, un jeune homme m'a parlé, disant: "Frère Branham, les gens sont entassés ici comme ils l'étaient à l'autre endroit." Il a dit: "Nous n'avons pas de places."

[4] J'ai dit: "Eh bien, le seul moyen pour moi de pouvoir... A vrai dire, je suis ici dans un but, pour la gloire de Dieu; c'est cela en premier lieu ; et pour le salut des âmes, en deuxième lieu; et pour chercher à voir les malades être guéris, en troisième lieu." Alors c'est... Et je ne viens jamais pour arracher les malades du médecin. Non, je viens pour prier pour les malades du médecin, pour les fidèles du pasteur, mes amis (voyez?), et juste pour prier pour vous. Et, bon, je me suis dit que nous serons peut-être ici dimanche. C'est un service de l'après-midi; par conséquent, il fera chaud et les gens ne seront peut-être pas dérangés en se tenant là derrière, dehors.

[5] Mais si ce soir et demain soir, si nous pouvons amener le... par la grâce de Dieu, au travers de la Parole, à se rendre compte de la Présence de Dieu (voyez?), alors quand nous commencerons réellement la ligne de prière, nous les alignerons le long des fenêtres, ou quoi que ce soit, pour qu'on prie pour eux. Je crois donc que nous aurons des résultats. Voyez? En d'autres termes, il s'agit de développer, c'est comme un ministre qui développe son texte sur un sujet, et puis l'expose entièrement selon sa conception, et enfin il fait assimiler cela. Un charpentier place sa planche, ensuite, il la cloue. C'est ce que nous aimerions essayer de faire, parce que nous n'avons pas de raison d'être ici, si ce n'est pas pour essayer de faire quelque chose afin d'aider les gens. C'est pour cela que nous sommes ici.

[6] Ecartez - si - si la guérison... ce jeune homme couché ici sur ce brancard, cette précieuse petite chérie assise ici dans le fauteuil roulant, cette petite civière, cette pauvre mère couchée ici sur le brancard, cette dame assise là dans le fauteuil, quelque chose... un homme qui se meurt là de la crise cardiaque, une mère rongée par le cancer, eh bien, si je pouvais faire quelque chose pour leur venir en aide, je... Eh bien, ne serais-je pas un - un pauvre ministre, si j'étais capable de faire quelque chose et - et que je ne le faisais pas? Ma place ne serait pas ici derrière, mes amis, si j'agissais ainsi. Si je pouvais - je dis ceci : Cela paraît drôle, mais si je pouvais prendre vingt-cinq cents et les pousser avec mon nez dans cette ville pour guérir quelqu'un, je le ferais, (voyez?), je le ferais. Je sais ce que c'est qu'être malade. J'ai été moi-même malade. Et puis, quand j'ai vu le médecin, le médecin avait déclaré que je ne pouvais jamais être guéri et que je ne pouvais plus jamais vivre. Puis après, ayant trouvé quelque chose grâce auquel je continue à vivre, j'aimerais en parler à tous les autres. Voyez?

[7] Et alors, j'essaie de suivre la conduite du Saint-Esprit de la façon dont Il voudrait nous diriger juste là où nous pouvons obtenir de meilleurs résultats dans ce peu de temps dont on dispose. Eh bien, il faut certainement rester plus longtemps dans une réunion que nous ne le faisons ici, en effet, bien des fois les gens se hâtent, et ne comprennent pas, et puis ils sortent et - et à la toute première petite sensation bizarre qu'ils éprouvent, peu importe combien vous essayez de parler aux gens, ils - ils continueront à s'appuyer sur leur sensation. Ils sont... C'est juste l'un de leurs sens qu'ils font agir : "Si je me sens mieux, je croirai cela." Voyez? Mais cela n'a rien à faire avec la chose. Eh bien, si nous pouvons rester assez longtemps dans la réunion avec les gens pour les amener à voir ce que le vrai...?... c'est comment s'accrocher à Dieu, alors on obtient de bons résultats, quand on fait cela.

[8] Ainsi donc, j'espère que vous m'attendrez, et sachez que je suis dans ma chambre en train de prier et de chercher Dieu à chaque heure, autant que possible, pour chercher à faire ce que je peux pour le Royaume de Dieu et pour vous, pendant que je suis ici avec vous. Voyez?

[9] Et alors - alors, demain soir, rappelez-vous et alors...?... Eh bien, si - si vos cartes de prière ne sont pas appelées, gardez-les. Nous sommes tenus de prier pour les malades auxquels nous avons donné des cartes de prière. Nous - nous sommes donc moralement obligés de le faire, et nous le ferons par la grâce de Dieu et pour tout le monde, autant que nous le pouvons. Voyez? Ce - c'est là l'objectif. Eh bien, si nous devions rester ici plusieurs (peut-être deux ou trois) semaines, eh bien, nous pouvions simplement faire beaucoup et beaucoup, et aller finalement en profondeur là-dessus, mais si - si... les jeunes gens essayeront de ne pas distribuer beaucoup de cartes de prière, mais juste le nombre que nous estimons prendre, selon le temps que nous pensons avoir pour prendre - prendre autant que nous pouvons le soir.

[10] Eh bien, hier soir j'allais dire quelque chose. Ça semble étrange dans une autre ville. J'avais déposé mes costumes dans un pressing pour qu'ils soient repassés, et ça fait environ quinze ans que je vis sans jamais défaire mes bagages. Et les costumes étaient froissés, et il me fallait déposer mes deux costumes pour qu'ils soient repassés, et - et si ces petites dames qui ont payé la facture pour le repassage sont ici, je vous remercie, mes soeurs. Je suis allé là et on n'a pas voulu que je paie pour ça. Ils ont dit : "Deux soeurs étaient là, elles ont payé pour ça." Et la dame a dit qu'elles ont frotté mon costume. Eh bien, c'est très gentil. Je - j'apprécie cela. C'est très aimable Mais évidemment, leurs - leurs... ce n'était que des costumes, mais je crois que si vous aviez besoin de quelque chose, Dieu honorera votre foi (vous voyez?), pour - pour avoir fait cela. Voyez? Mais c'était juste un costume. Alors, j'apprécie votre - votre foi, et votre confiance, que je vous dis au moins...?... vous dis la vérité, que je suis sincère avec vous, et tous mes remerciements. J'ai dit à cette dame : "Laissez-moi leur donner de l'argent." Elle a dit : "Non." Elle a dit : "Non." Elle a dit : "Elles - elles ne supporteraient pas cela." Si donc vous êtes ici, je vous remercie. C'était le pressing Stars, là dans la - là - dans la ville d'où nous venons. Eh bien, je - je pensais pour ce soir à un sujet sur une réunion de témoignage dans la Bible, et j'aimerais lire comme texte, Saint Matthieu chapitre 14, verset 27. Jésus leur dit aussitôt : Rassurez-vous, c'est Moi; n'ayez pas peur!

[11] Maintenant, j'aimerais prendre comme sujet pour cette réunion de témoignage: N'ayez pas peur.

[12] Il y a deux éléments qui contrôlent toute la race humaine dans le monde : L'un, c'est la peur; l'autre, c'est la foi. Eh bien, soit la peur, soit la foi dirige chaque nation, chaque dénomination et chaque individu. Vous êtes contrôlé soit par la peur soit par la foi.

[13] Eh bien, ça devait être vers le coucher du soleil. Le soleil allait se coucher, et la petite barque était enfoncée sur le rivage comme les disciples venaient de monter à bord, et le grand gaillard que nous croyons tous être Simon le pêcheur, était habitué à traverser le lac à bord de la barque, en effet, son métier, c'était la pêche. Et alors, de ses gros bras musclés il s'est mis à prendre... et... pousser la petite barque du rivage, il est monté à bord et s'est assis à côté de son frère, André, et il a saisi ses rames... Et à leur époque, leurs barques étaient soit propulsées par le - en ramant, soit dirigées par le vent grâce aux voiles. Et parfois je pense qu'on ramait, et s'il y avait un vent fort, on pouvait aussi hisser le voile.

[14] Et ils - ils devaient être une foule à peu près comme celle-ci et - en train d'attendre sur le rivage. Peut-être... Oh, je vais dire une foule serrée comme celle-ci, mais peut-être beaucoup plus que celle-ci. Je pense qu'il y avait environ cinq mille, et ils attendaient sur le rivage. Ils faisaient leurs adieux à ces serviteurs de Christ.

[15] Maintenant, je pense que si nous faisons ceci...?... afin que vous voyiez que je ne sors pas des Ecritures. Les Ecritures, c'est ce que nous croyons, et quand Dieu a fait une promesse, Dieu doit donc s'en tenir à Sa promesse. Il ne peut pas faillir vis-à-vis de Sa promesse et demeurer Dieu.

[16] Peut-être qu'ils avaient ramé sur une distance de... quelques centaines de yard et ils avaient fait un ou deux coups avec les rames à deux personnes... Et comme ils devaient le faire à l'époque, c'était une sorte de travail en équipe, propulsant la petite barque de... navigant, traversant les eaux sur la mer tranquille de Galilée, aussi calme que peut l'être la mer au coucher du soleil. Et sur le rivage les gens faisaient signe de la main, leur demandant de revenir leur rendre visite, et comme la dernière personne disparaissait de leur vue, la dernière à dire au revoir, les disciples doivent avoir ramé très fort alors, sachant qu'ils allaient bien avoir des difficultés pour traverser nuitamment la mer et être là de l'autre côté, là. Quand il a commencé à faire si sombre qu'il ne pouvait plus voir les gens, cela a dû certainement être Jean, le jeune qui a arrêté de ramer, et il n'était peut-être pas habitué à ramer comme les autres qui étaient des marins expérimentés. Il s'est arrêté et il a renvoyé ses cheveux en arrière, dégageant son visage, et il a repris un peu le souffle, un peu de temps pour respirer, reprendre en quelque sorte le souffle après avoir ramé si fort, essayant de faire la traversée aussi vite que possible avant qu'il ne fasse sombre. Et j'imagine qu'ils ont commencé une réunion de témoignage, et ç'a dû certainement être Jean, le jeune, qui a dit quelque chose du genre: "Mes frères, après cette journée, je ne crois pas que quelqu'un parmi nous puisse une fois penser que nous suivons un séducteur. Je crois, à mon avis, aujourd'hui Il a prouvé être exactement ce que nous pensions qu'Il était. " "Dites donc, avez-vous remarqué, frères, aujourd'hui alors que cette foule de gens affamés qui s'étaient entassés autour de Lui pour écouter la Parole de Dieu, et à voir comment les gens se précipitaient, se bousculaient pour être tout près, et certains d'entr'eux n'avaient pas mangé toute la journée, et ces mères avaient un air si pâles, avec leurs petits enfants qu'elles allaitaient et tous les malades se précipitaient ça et là... " "Mais quand Il a demandé ces poissons, et j'ai vu ce petit garçon, et il a apporté ce petit - ces cinq petits pains ou ces deux petits morceaux de poisson là ; et Il a fait asseoir tout le monde par groupe de cinquante sur le flanc herbeux... Et moi-même, je me suis demandé ce qu'Il allait faire, alors qu'Il n'avait qu'un petit repas qu'un petit garçon qui, peut-être, faisait l'école buissonnière; il avait entendu la foule, et il était allé sur la colline pour voir ce qui se passait et il a été si captivé qu'il avait oublié son repas. Et il voulait voir ce que ce grand orateur disait, voir ce qu'Il faisait." "Et quand je L'ai vu prendre ce pain, et ces petits pains, les élever et les bénir, quand je L'ai vu rompre ce pain, et le remettre entre nos mains, frères, et ramener la main à ce même pain, et prendre un autre petit pain... Et quand Il ramenait encore la main, il y avait un autre morceau de petit pain qui avait déjà poussé, un pain cuit, assaisonné et prêt à être consommé." "Vous savez quoi, frères?" Peut-être qu'il a dit quelque chose comme ceci: "Cela m'a rappelé les histoires de la Bible que ma mère me racontait. Encore petit garçon juif, je me rappelle ma jolie petite mère, ce qu'elle me racontait: 'Chéri, quand notre peuple est sorti de l'Egypte, autrefois nous étions des esclaves, et quand nous avons eu un grand prophète qui a été suscité du milieu de nous, Moïse, que Dieu nous avait envoyé pour nous délivrer des afflictions de l'esclavage... Et Moïse, évidemment, ne pouvait pas faire du pain, mais comme nous étions deux millions et demi dans le désert, où il n'y avait ni blé ni quoi que ce soit pour faire du pain, Jéhovah faisait tomber du pain pour nous à partir du ciel.' " "Et je m'étonnais. Je demandais: 'Maman, est-ce que Jéhovah a un grand groupe d'anges là-haut, avec beaucoup de fours pour cuire Son pain? Où est-ce qu'Il trouvait ce pain, maman? Ou pouvons-nous lever les yeux au ciel et voir le feu de Son four chaque nuit alors qu'ils sont en train de cuire cela?'" "Maman disait probablement quelque chose comme ceci: 'Non, Fiston, tu es trop jeune pour comprendre. Jéhovah n'a pas besoin de fours. Jéhovah est Créateur. Il crée tout simplement les pains, et cela tombe sur la terre.'"

[17] Jean, le jeune, pendant qu'il se tenait dans la barque en train de témoigner à l'intention des frères, confessant sa foi suprême en Jésus, il a dit: "Il doit y avoir un rapport entre Lui et Jéhovah, car Il a créé du pain comme Jéhovah le faisait. Alors, pour moi Il est vraiment le Messie, parce qu'Il est le Fils de Dieu, Il - Il peut créer et faire du pain, et - et faire exactement comme Jéhovah faisait. Alors, cela a réglé la question pour moi, quand je L'ai vu rompre ce pain et ce poisson, et pas du poisson cru, mais c'était du poisson préparé, prêt à être consommé."

[18] J'aimerais demander à l'auditoire qui m'écoute ce soir quel genre d'atome Il avait donc libéré, quand Il a eu du poisson cuit et - et du pain cuit, quand Il a pris cinq petits pains et deux petits poissons et a nourri cinq mille personnes avec, et on a ramassé des paniers pleins de reste? Qu'avait-Il fait? Qu'en dirait la science aujourd'hui? Quel genre d'atome et de molécule, peu importe comment on appelle cela, a été libéré alors? Mais Il l'a fait, et Jean le jeune a été convaincu des histoires de la Bible que sa maman lui racontait au sujet de Jéhovah. Ce même Jéhovah a été manifesté dans un homme appelé le Seigneur Jésus-Christ, car nul autre ne pouvait faire cela. Il était le créateur.

[19] Eh bien, Simon, vous savez comment il est, il est toujours prêt à témoigner, et juste comme n'importe quel chrétien normal qui connaît vraiment Dieu, qui connaît le Seigneur Jésus, est prêt à donner très vite son témoignage. Et comme nous avions dit quelque chose à son sujet hier soir, je peux répéter son témoignage. Il a dit: "Eh bien, frères, quand je pêchais à la seine dans cette mer-ci avec mon père il y a des années... Et je sais que vous tous, vous avez connu mon cher vieux père, qui était pharisien. Il était un fidèle remarquable et il croyait en Dieu. Et chaque matin avant d'aller à la pêche (nous comptions cela comme notre gagne-pain), alors il me demandait de m'agenouiller à côté de lui et de prier là sur le rivage pour les poissons du jour; et Dieu ne nous avait jamais déçus." "Je me rappelle quand ses cheveux commençaient à grisonner, et j'ai compris que j'allais bientôt me séparer de mon vieux père.

[20] Un jour, je me rappelle qu'il m'a pris, m'a fait asseoir sur le - sur le bastingage et il a dit : 'Simon, mon fils, j'aimerais que tu te souviennes de ceci. Tout Israël a attendu la venue du Messie; comme le temps approchait, chaque homme avait toujours pensé qu'il vivrait assez longtemps pour voir le jour où Il viendrait; et je pensais de même. Mais je me fais vieux maintenant, et je pense que je ne verrais pas cela. Mais, Simon, en tant que croyant de la Bible, en tant que croyant en Jéhovah, j'aimerais t'instruire, mon fils."

[21] Ça, c'est une bonne chose à faire pour un père, ou une mère. Je me suis dit que si aujourd'hui nous consacrions plus de temps à instruire nos enfants sur les choses de Dieu plutôt que sur les bolides et sur d'autres choses, nous n'aurions pas tant de délinquance juvénile. C'est vrai. Suzanne Wesley était la mère de dix-sept enfants. Elle n'avait pas besoin d'appuyer sur le bouton d'une machine pour faire la vaisselle, ni - ni de robinet à ouvrir pour avoir de l'eau, et cependant avec tous ces enfants, elle pouvait passer deux à trois heures chaque jour dans la prière, entourée de ses dix-sept enfants. De ce petit nid de petits oiseaux sont sortis John et Charles qui ont secoué le monde. Nous avons besoin davantage des mères comme celle-là, qui avait du temps pour enseigner à ses enfants les choses de Dieu. Je me suis tenu à sa tombe il n'y a pas longtemps à Londres, quand j'étais là pour prier pour le roi. Et me tenant là avec ma main sur sa tombe, j'ai dit : "Ô Dieu, accorde du repos à cette précieuse mère ; je sais que Tu l'as fait. "

[22] Et là, à côté d'elle, gisent bien sûr Bunyan, l'auteur du "Voyage du petit pèlerin", et les autres, et William Cowper. Puis là dans le cimetière, à proximité de l'église, gît dans la poussière, John, le reste de son corps. Alors Simon a dit : "Papa me disait souvent: 'Simon, mon fils, juste avant la venue du Messie il y aura une grande agitation parmi les gens, et l'ennemi manifestera beaucoup de fausses choses qu'on va appeler le Messie. Et je voudrais que tu te rappelles, Simon, mon garçon, ce que sera le vrai Messie et comment Il sera et ce qu'Il sera. Le véritable Messie sera, selon la Bible, ce que nos prophètes nous ont dit ; Moïse a dit : 'Le Seigneur ton Dieu suscitera un prophète comme moi." Et il doit avoir tendu la main et touché André, en disant: "André a été le premier à aller L'écouter. Je ne pouvais pas croire cela quand cela - ce que Jean prêchait là, prédisant : 'Le Messie vient.' Pour moi c'était juste un autre événement. Mais un jour, André est venu me parler, disant que je devrais aller voir cet Homme, L'écouter ne fût-ce qu'une fois, et j'avais dans mon coeur ce que mon père m'avait dit, et ce que les Ecritures ont dit, que ce Messie serait un Dieu Prophète. Et quand je suis entré dans l'assistance avec mon frère André, aussitôt Il s'est retourné, Il m'a regardé directement dans toute cette foule. Et Il doit avoir su que j'avais soif." Généralement, Dieu vient auprès de ceux qui ont soif et ceux qui veulent vraiment s'emparer de Lui, étant poussés à bout. "Et Il dut me regarder. Alors, Il a dit: 'Tu t'appelles Simon, tu es le fils de Jonas.' Cela avait réglé la question pour moi, car je savais que mon père m'avait dit que les Ecritures déclarent que le Messie sera un prophète, et cet Homme, non seulement Il a su mon nom, Lui qui ne m'avait jamais vu, mais Il a aussi su qui était mon père, Il m'a dit que j'étais le fils de Jonas. Cela avait réglé la question." Philippe a dû prendre la Parole à ce moment-là. Eh bien, ce sont là les disciples de Christ qui étaient tout simplement en train de tenir une réunion de témoignage, pas les gens du dehors, c'étaient ceux qui vivaient avec Lui, qui dormaient avec Lui, qui habitaient avec Lui, et - et qui savaient qui Il était, qui L'avaient entendu parler et prêcher.

[23] Philippe a dit: "Simon, cela m'avait aussi convaincu, car j'avais lu les Ecritures toute ma vie durant, et ensuite je les avais enseignées; et je savais en tant que Juif, nous avons été enseignés à croire nos prophètes. Et la prophétie disait certainement que le Messie, le Fils de Dieu, serait un prophète comme Moïse. Quand j'ai vu le signe du prophète être donc accompli j'ai reconnu que c'était le Messie, en effet, il s'est écoulé des centaines d'années depuis que nous avons eu un prophète. " "Je pense que ça fait environ quatre cents ans depuis Malachie, et je savais que la chose suivante qui devait apparaître, c'était le Messie, et c'était Lui. Alors je suis descendu de la colline en courant vers mon grand... " Philippe, comme nous l'avions considéré hier soir et que nous l'avons vu... Philippe a plutôt trouvé Nathanaël en train de prier sous l'arbre et il a dit : "Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Il a dit: "Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il a dit: "Viens et vois. Viens, découvre par toi-même." Et en venant sur la colline, il lui a raconté ce qui se passait, en disant: "Tu sais, le Messie sera un prophète. Nous le savons." "Oh oui, a dit Nathanaël, je sais que ça sera - qu'Il sera un prophète." "Eh bien, je L'ai vu faire les choses en question. Sans l'ombre d'un doute, je sais cela, j'ai vu cela; je L'ai éprouvé, et - et je sais que c'est vrai." "Eh bien, je vais donc tout simplement voir." Ils ont contourné la colline. Et quand ils sont entrés dans la Présence du Seigneur Jésus, Il a regardé Nathanaël, Il a dit : "Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude", quand il est entré dans la ligne. Et il a dit : "Comment m'as-Tu connu, Rabbi, Maître? Tu ne m'as jamais vu de Ta vie. Comment donc m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu." Eh bien, c'est ce que les Ecritures déclarent. Philippe en tant qu'étudiant de la Bible, savait que c'est ce que le Messie devait être, il a dit "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Et Jésus a dit : "Eh bien, parce que Je t'ai dit cela, tu crois, tu verras de plus grandes choses que celles-ci." Puisque vous avez une telle foi, vous verrez de grandes choses. Premièrement il vous faut croire cela.

[24] Eh bien, et alors - ça devait être le jeune Jacques, ou l'un de ceux qui étaient assis là qui a dit : "Vous savez un jour... Nous connaissons tous Rébecca. C'est la femme de Zachée, l'homme d'affaires de Jéricho. Il gère un point de perception d'impôts là, il est collecteur d'impôts. Et nous savons que soeur Rébecca avait beaucoup prié pour que Zachée accepte Jésus, qu'elle lui avait raconté toutes les choses que - qu'elle avait vues, mais le rabbi lui avait dit que cet Homme ne valait rien, parce qu'Il n'était pas reconnu par les membres du clergé de l'époque. Alors il ne voulait pas L'accepter."

[25] "Alors Zachée, vous vous rappelez son témoignage au petit déjeuner des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, ce matin-là, quand il est arrivé et il nous a raconté que le - ce qui était arrivé? Il a dit qu'il s'est rendu là pour voir Jésus, et qu'il y avait une très grande foule." Et d'une façon ou d'une autre, là où Christ se trouve, il y a vraiment... "Et Moi, quand J'aurai été élevé, J'attirerai tous les hommes à Moi." Tous ceux qui peuvent être attirés. " Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à Moi." Alors il a dit : "Zachée, voyant qu'il était de petite taille, comme il l'a témoigné, il ne pouvait pas voir le Maître. Alors il a couru à un autre coin, comme il connaissait le chemin par lequel Jésus passerait dans la ville, et il est monté dans un Sycomore, et il - il a dit : 'Eh bien, je m'assiérai ici sur ce - au point d'intersection de deux branches." C'est un bon endroit où s'asseoir, à la bifurcation de deux voies, c'est-à-dire vos idées et la Parole de Dieu. Voyez? Là où vos pensées et Ses pensées Se croisent, c'est un bon endroit où rester juste quelques minutes, pour décider de la voie à suivre, à partir de là.

[26] "Alors il s'est assis, il a dit : 'Je me suis souvenu de ce que ma femme m'avait dit, que ce Galiléen était un prophète. Eh bien, si c'est un prophète, je vais croire en Lui, car je sais que notre Bible dit : 'S'il y en a un parmi vous qui est - qui est un prophète, Moi l'Eternel, Je me ferai connaître à lui, et si ce qu'il dit arrive, alors, écoutez-le; Je suis avec lui. Mais si cela n'arrive pas, ne l'écoutez donc pas.'" " Alors je - je sais et je ne crois pas, comme mon rabbi me l'avait dit, qu'un homme né aussi pauvre que Lui, avec une réputation comme la Sienne, qui n'avait pas été élevé pour être un Rabbi... et toutes ces histoires de surnaturel dont Il parle, je - je ne crois pas ça. Alors je - je vais attendre, et quand je Le verrai, je Lui dirai mes quatre vérités.

[27] Alors comme il s'était mis à penser à ce que Rébecca lui avait dit, eh bien, peut-être que c'est un prophète; mais s'Il l'est, je me ferai une opinion, et alors je retournerai en parler à Rébecca; car il y en a trop." Alors il s'est assis sur les branches et il a ramené toutes les feuilles autour de lui, il s'est couvert pour qu'il ne soit pas vu, il s'est camouflé.

[28] Quelques instants après, il a entendu du bruit venant du virage. Il y a quelque chose d'étrange, là où Jésus se trouve, généralement il y a un certain bruit. Je ne sais pas pourquoi, mais c'est toujours le cas. Et juste comme quand Aaron entrait avec les grenades et les clochettes, s'il ne faisait pas beaucoup de bruits, eh bien, les gens ne sauraient pas qu'il était en vie, et je pense que c'est ça le problème qu'a l'église aujourd'hui. Elle est tellement morte qu'on n'entend plus rien. Ainsi, où il y a la vie, il y a du bruit. Eh bien, nous savons qu'il a dit que quand Jésus a contourné le coin, il s'est mis à L'observer. Et il s'était préparé une petite cachette, afin que Jésus ne puisse pas le voir. Il avait donc une feuille, et il baissait simplement cette feuille pour regarder, parce qu'il ne voulait pas qu'on le voie, lui un homme d'affaires de la ville, assis dans un arbre. C'était quelque peu embarrassant, vous savez, et ce saint exalté passait là, de toutes les façons, vous savez, avec toute la réputation qu'Il avait. Cela ruinerait ses affaires si - si on le voyait fréquenter un gars comme celui-là. Et alors - mais il voulait découvrir ce dont Rébecca parlait. Alors il s'est assis là; il a maintenu sa feuille soulevée et il a dit : "J'entends du bruit, peut-être que dans quelques instants Il passera." Il a entendu du bruit, il a regardé au coin. Et là s'est amené un pêcheur, très grand et costaud, disant : "Mes amis, je suis désolé. Notre - notre frère est très fatigué. Il - Il est - Il doit partir maintenant. Il doit aller à Jérusalem, a-t-il dit. Voudriez-vous tous vous mettre à l'écart et Le laisser passer", très - avec beaucoup de diplomatie et de gentillesse. D'autres disciples qui suivaient ont dit : "Les amis, on aurait souhaité avoir du temps, mais on n'en a simplement pas." Et quelques instants après, quand Il a tourné le coin, alors Zachée a fait descendre sa feuille et il s'est mis à regarder, le voyant venir comme cela. Et, vous savez, je ne pense pas qu'un homme puisse regarder directement à Christ et avoir le même sentiment qu'auparavant. Je - je ne crois pas que ce soit possible. Quelque chose s'est mis à le toucher et à dire : "Tu sais quoi, je - je... Peut-être que Rébecca avait raison, mais je vais bien Le fixer, et alors, je L'écouterai une fois, d'ailleurs, Il ne me connaît pas. Je suis un homme d'affaires, ici et Lui vient à peine d'entrer dans la ville, Il ne me connaît donc pas. Et Il ne sait rien à mon sujet, Il ne connaît pas ma situation, je resterai donc assis ici dans cet arbre."

[29] Et Il est venu, et quand Il a traversé le trottoir, Il est descendu, Il est passé directement sous l'arbre, Il S'est arrêté et a levé les yeux, Il a dit : "Zachée, descends. Aujourd'hui, Je vais dîner avec toi dans ta maison." "Oh, vous vous rappelez, a dit Jacques, cela avait réglé la question pour moi. J'ai su qu'Il était ce prophète dont Moïse avait parlé; en effet, nous venions à peine d'entrer dans la ville. Comment avait-Il su qu'il était dans l'arbre? Comment avait-Il su que son nom était Zachée? Et tout à son sujet? Cela avait réglé la question pour moi, en effet, la Bible avait dit qu'Il serait un prophète." Eh bien, alors un autre a pris la parole et a dit : "Que dire de l'aveugle Barthimée, quand nous sortions de la ville? Quand il était assis là, pensant au temps, disait-il, où il avait sa vue. Sa maman lui parlait du grand jour où Jéhovah parlait autrefois pour le peuple. Mais il était resté aveugle toutes ces années." "Et comment au moment où nous sortions de la ville, les gens se moquaient de Lui, et les sacrificateurs criaient: 'Toi qui as ressuscité les morts, nous avons un cimetière plein de morts par ici. Viens les ressusciter.'" Voyez, Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Jésus ne faisait que ce que le Père Lui montrait et c'est tout ce qu'Il faisait, a-t-Il dit (Saint Jean 5). Vous savez, on a toujours ces mauvais esprits dans le monde aujourd'hui, malgré tout. Ils diront: "Qu'il guérisse celui-ci devant moi. Qu'il guérisse celui-là devant moi." Voyez? C'est le même mauvais esprit. Ils ne savent tout simplement pas cela. Le même qui était là à la croix ou avant que Jésus aille à la croix, quand Il a été tenté, il a dit là, il a dit: "Si tu es le Fils de Dieu, accomplis un miracle ici devant moi et change ces pierres en pain et mange, et je croirai en Toi." Voyez? Jésus a dit : "Mais il est écrit : L'homme ne vivra pas de pain seulement." Voyez? Il n'a pas fait le clown pour Satan.

[30] Et quand on l'a amené au prétoire, qu'on a placé un lambeau sur son visage, qu'on lui a bandé les yeux, qu'on a pris un bâton et qu'on a tapé sur Sa précieuse tête, disant: "Si tu es donc prophète et que tu peux nous dire... si tu es ce Messie prophète, dis-nous qui t'a tapé sur la tête", Il n'a jamais dit un mot.

[31] Les puissances et les dons de Dieu ne sont pas destinés aux spectacles. Ils sont au service de Dieu. Ils sont pour la gloire de Dieu, pour faire quelque chose pour aider quelqu'un, non pas pour être prétentieux et dire: "Moi, oh! la la! un grand..." Ce n'est pas ça. Quand un homme fait cela, il est petit à mes yeux. Qui est grand? Un seul, Dieu.

[32] Alors, c'est peut-être à ce moment-là, aussitôt après cela, qu'André a pu dire ceci: "Mais, frères, vous rappelez-vous quand Il nous avait envoyés dans la ville? Il nous avait dit ce matin-là qu'Il allait partir à Jéricho, mais qu'Il lui fallait passer par Jérusalem, ou plutôt par Samarie en venant de Jérusalem, et de la Samarie jusqu'à Jéricho. Vous rappelez-vous combien Il était fatigué, et que toute la journée nous disions : 'Eh bien, pourquoi ne m'amenez-vous pas? Pourquoi ne le fais-Tu pas? '" " Il a dit: 'Je vais attendre ici, vous, allez vous procurer de la nourriture.' Eh bien, pendant que nous étions partis, nous avons trouvé la nourriture pour revenir, vous vous rappelez que nous sommes arrivés... et nous avons trouvé, une fois arrivés là, une femme sur la route, et Il était là seul avec la - une femme de mauvaise - mauvaise vie." C'était une femme immorale, une femme qu'on appellerait aujourd'hui une femme de la rue, une prostituée. Elle avait... il y avait de la confusion dans ses mariages, et elle vivait avec des hommes auxquels elle n'était pas mariée, une personne très ignoble. En ce temps-là, elle portait un habit qui devait montrer cela. "Alors quand nous avons vu - nous sommes arrivés là, vous vous rappelez, nous nous sommes faufilés derrière ce buisson et ce petit mur pour savoir ce qu'il dirait? C'est ce qui avait réglé la question pour chacun de nous." "Il a demandé à la femme de lui donner à boire, et elle a dit: 'Nous avons la ségrégation ici. Nous - nous ne... Il n'est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez aux femmes samaritaines pareille chose.'" "Il a dit : 'Si tu connaissais à qui tu parlais, tu Me demanderais à boire. Je Te donnerai de l'eau que tu ne viendras pas puiser ici.'" Rappelez-vous comment la conversation avait continué. Que faisait-Il? Le Père, a-t-il dit dans Saint Jean 5.19... Ecoutez ceci, frère, soeurs : Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ne s'était jamais attribué le mérite d'avoir guéri quelqu'un. Il disait : "Ce n'est pas moi qui fais les oeuvres. Mon Père qui habite en Moi, est Celui qui fait les oeuvres."

[33] Alors, observez ce qui est arrivé dans Saint Jean 5.19, Il est dit ceci : Il est allé à la piscine de Béthesda. Là étaient couchés de grandes foules (beaucoup plus de gens qu'il y en a à cet endroit ce soir) des estropiés, des aveugles, des infirmes, des atrophiés, des boiteux. Eh bien, les Ecritures déclarent cela : les estropiés, les boiteux, les aveugles, les atrophiés. Et Le voici venir. Juste quelques jours avant cela, une femme avait touché Son vêtement et elle avait été guérie. Et Le voici venir, Ses vêtements plein de vertu, Il est passé, Il est passé à côté d'une mère qui avait un enfant hydrocéphale, Il est passé à côté d'un homme aveugle. Et si jamais vous avez considéré l'histoire qui s'y rapporte, l'Ange descendait et agitait l'eau. Vous savez ce que sont les eaux agitées : un courant passe dans un sens et le vent souffle dans l'autre sens. Ce sont des eaux dangereuses, et les gens croyaient que c'était un Ange. Et quiconque entrait dans cette eau, avec assez de foi, arrêtait l'agitation de l'eau, et il était guéri de la maladie dont il souffrait. Et des multitudes étaient couchées là. Beaucoup d'entr'eux ne croyaient pas cela. Mais, ceux qui croyaient cela, c'était la guérison pour eux. Dieu a toujours eu un moyen pour guérir Son peuple.

[34] Alors celui qui y entrait le premier, et j'ai lu des livres là-dessus où il est écrit qu'ils se donnaient même des coups de couteau, essayant de se précipiter pour y entrer le premier, en effet, aussitôt que le premier y entrait avec assez de foi pour tirer la vertu de l'Ange, après il ne revenait pas peut-être avant un ou deux mois, une autre saison. Et les gens étaient couchés là, attendant constamment : quelle patience !

[35] Et Jésus a dépassé ces aveugles, ces sourds, ces estropiés, ces boiteux, ces atrophiés sans rien dire jusqu'à ce qu'Il est arrivé auprès d'un homme qui était couché sur un grabat. Combien parmi vous Californiens connaissent ce que c'est qu'un grabat? Eh bien, de quelle partie de Kentucky vous venez? J'ai été élevé sur un grabat. Et on étalait simplement quelque chose sur le plancher et on se couchait. Couché sur un grabat... peut-être qu'il avait une affection de prostate. Peut-être qu'il l'avait - qu'il avait la tuberculose; quoi que cela ait été, il en avait souffert pendant trente-huit ans. Cela était chronique. Ça n'allait pas le tuer. Il pouvait marcher. Et Jésus, sachant... observez, Jésus, sachant qu'il était dans cette condition depuis tout ce temps, a dit: "Veux-tu être guéri?" Pourquoi pas à l'aveugle? Pourquoi pas à l'estropié? Mais, voyez, Il était conduit. Maintenant, suivez sa réponse.

[36] Et il a dit: "Je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Pendant que j'avance, quelqu'un qui est en meilleure condition que moi me dépasse en courant et entre là, voyez, entre avant moi", il pouvait marcher. Il pouvait s'avancer, mais il y en avait là qui ne pouvaient pas marcher. Voyez? Et nous disons qu'Il avait de la compassion?

[37] La sympathie humaine, ce n'est pas de la compassion. Savoir la volonté de Dieu, c'est ça la compassion. C'est vrai. Il a alors dit : "Veux-tu être guéri?" Il a dit : "Je n'ai personne pour me jeter dans l'eau. Quand j'avance, quelqu'un d'autre me dépasse." Il a dit : "Prends ton lit et rentre chez toi." Il n'a plus posé de questions. En effet, Jésus savait qu'il ne poserait pas de questions. Il a pris cela, il l'a mis sur son dos et il est parti. On a posé des questions à Jésus là-dessus. S'Il fait la même chose aujourd'hui, on Lui posera des questions là-dessus. Quelqu'un dit : "Voici le vieux frère Untel. C'est un bon vieil homme, il a été membre de l'église toute sa vie, Il vend des crayons au coin, guéris-le. Pourquoi l'as-Tu passé?"

[38] Suivez la réponse que Jésus leur a donnée le même jour, quand on L'avait attrapé, quand on Lui a posé la question. Saint Jean 5.19 : "En vérité, en vérité je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de lui-même, il ne fait que ce qu'il voit faire au Père." Combien savent que ce sont les Ecritures - les Ecritures? Les Ecritures ne peuvent pas faillir.

[39] Jésus ne pouvait donc faire que ce que Dieu Lui montrait en vision, cela a fait de Lui un prophète; plus qu'un prophète, Il était le Dieu prophète. Il était le Dieu des prophètes. Certaines personnes aujourd'hui essayent de dire qu'Il n'était pas Dieu. Son signe de Messie, c'était le signe du prophète, mais Il est... Dans la rédemption, Il était Dieu. La vierge Marie, une femme, une vierge, qui n'avait pas connu d'homme, le Saint-Esprit l'a couverte de Son ombre et a créé une cellule de Sang. Cette cellule de Sang produisit le Fils de Dieu. Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Nous sommes sauvés, dit la Bible, par le Sang de Dieu. Le Sang vient du sexe mâle. L'hémoglobine sort du sexe mâle.

[40] Vous les gens... maintenant, c'est le printemps ici. Aujourd'hui j'observais un petit oiseau là dans le buisson qui était en train de se construire un nid. Oh, il se construit un nid. Eh bien, cette vieille mère oiseau peut monter sur ce nid et couver un nid plein d'oeufs. Et si elle n'a pas été avec le mâle, cela ne va pas éclore. C'est vrai. Il se peut qu'elle couve ses oeufs et qu'elle soit très loyale, qu'elle retourne ses oeufs aussi loyalement que possible, qu'elle crève de faim, jusqu'à être si misérable qu'elle ne peut pas s'envoler du nid. Si elle n'a pas été avec le mâle, les oeufs ne vont pas éclore. Ils n'ont pas de cellule de sang à l'intérieur. La vie vient du sang. La vie est dans le sang.

[41] C'est comme les églises aujourd'hui. Vous pouvez - nous avons les plus grandes églises que nous ayons jamais eues, plus de membres que nous ayons jamais eus, les gens les mieux habillés que nous ayons jamais eus, les gens les mieux nourris que nous ayons jamais eus, plus d'argent que nous n'en avons jamais eu, et plus de maladies que nous n'en avons jamais connues, parce que nous avons plus d'incrédulité que nous n'en avons jamais eue. C'est juste - il n'y a qu'une seule chose à faire. Ces oeufs resteront là même dans ce nid - nid - et pourriront, et il en sera de même pour les membres d'église s'ils n'ont jamais été en contact avec le mâle, Jésus-Christ. C'est le temps de purifier le nid et de ramener là quelqu'un qui a la foi et qui est rempli du Saint-Esprit, qui a une foi vivante dans un Dieu vivant, qui a été avec le mâle, Jésus-Christ, quelque chose qui va éclore, quelque chose qui produira la vie. Certainement. Naturellement, Jésus ne pouvait que faire, a-t-Il dit... et les Ecritures sont infaillibles. Il a dit: "Je ne fais rien de Moi-même, je ne fais que ce que je vois faire au Père." Eh bien, Il a dit qu'Il avait vu cela: "Voir". "En vérité, en vérité je vous le dis, premièrement le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Consultez "L'Emphatic diaglott", voyez si le mot n'est pas correct: "Voir". Consultez cela. Même la version Douay. Toutes les versions rendent cela de la même façon. "Ce que je vois faire au Père. Le Père agit. Ce que le Père fait, Il me le montre, et je vais tout simplement reproduire cela pour Lui." C'est ainsi que chaque prophète de la Bible a agi, il devait voir en vision ce qu'il fallait faire.

[42] Et c'était le signe du Messie à cette époque-là, et si c'était le signe du Messie à cette époque-là, à la fin de la dispensation des Juifs, et qu'Il a promis de faire la même chose en ce dernier jour, il est temps pour nous de voir cela être suscité. Nous sommes dans les derniers jours. Le monde a une fatigue nerveuse. Il est sur le point d'éclater. Le... parce qu'ils ont rejeté, renié et le Saint-Esprit a blessé leurs coeurs, et Dieu...

[43] C'est comme une dame dans un bazar il y a quelques semaines à Louisville, dans le Kentucky. Elle avait un petit garçon, et elle allait ici et là, lui montrant des articles, disant : "Regarde, chéri. Regarde, chéri. Regarde, chéri", et le petit garçon se tenait là avec un regard fixe. Et elle... quelques instants après, elle est simplement tombée sur le comptoir et s'est mise à crier. Et quelques personnes qui étaient dans ce bazar sont allées auprès d'elle et ont dit : "Qu'y a-t-il?" Elle a dit: "Il s'agit de mon petit garçon." Elle a dit: "Ce n'est pas possible. Le médecin avait dit qu'il allait mieux, mais ce n'est pas le cas." Elle a dit: "Il y a quelques mois, ce petit enfant s'est mis à regarder fixement les choses, et, a-t-elle dit, je n'arrive pas à attirer son attention sur quelque chose." Elle a dit: "Tout ce qu'un - un petit garçon de son âge devait regarder, a-t-elle dit, je peux agiter cela devant lui, et il reste là avec un regard fixe."

[44] Vous savez l'église, l'Eglise pentecôtiste, ils ont quelque chose de pareil. Dieu a agité chaque chose de la Bible devant eux et ils se tiennent toujours là avec un regard fixe. Il y a quelque chose qui ne va pas. C'est le temps de se lever, de se réveiller et d'invoquer Dieu. Rappelez-vous, Dieu a prédit dans Sa Bible que ceci serait l'âge de l'église de Laodicée, où les choses se passeront ainsi. Eh bien, croyons en Lui. Comme André continuait avec son histoire, juste une ou deux minutes de plus, il a dit : "Vous savez qu'Il parlait à la femme. Eh bien, c'était une Samaritaine." Il n'y a que... comme je l'ai dit hier soir, il n'y a que trois races de gens sur la terre : les gens de Cham, de Sem et de Japhet. Si nous croyons la Bible, tous descendent de ces deux - de ces trois fils : ce sont les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[45] Vous rappelez-vous que Pierre avait reçu les clefs du Royaume? Où est-ce qu'il a ouvert celui-ci? A la Pentecôte, pour les Juifs. Il est allé en Samarie, quoi que Philippe soit allé là et qu'il leur ait prêché le baptême du Saint-Esprit et qu'il les ait baptisés, ils étaient prêts à recevoir cela, mais c'est Pierre qui avait les clefs, il est allé là, il leur a imposé les mains; ils ont reçu le Saint-Esprit. Puis, dans la maison de Corneille, un Gentil, Actes 10.49, nous voyons que Pierre a été envoyé là par une vision, "et comme il prononçait encore ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur eux". Depuis ce temps, le Saint-Esprit a été donné à quiconque veut, qu'il vienne, mais c'est lui qui avait les clefs du Royaume.

[46] Maintenant, observez ces trois races. Eh bien, comme je l'ai dit hier soir... j'ai dû me dépêcher, raison pour laquelle je répète cela d'une autre façon ce soir. J'ai dû me dépêcher. Vous étiez nerveux, et - et on disait qu'il y avait l'alerte et tout. Maintenant que vous êtes plus calmes, ce soir, et tranquilles...

[47] Remarquez, les Juifs attendaient le Messie, et le Messie était censé venir et Se manifester par - comme étant le Messie. Maintenant, pensez-vous que Jésus soit venu d'une façon qui n'était pas scripturaire? Il n'aurait pas été Jésus. Il n'aurait pas été le Fils de Dieu. Il devait venir conformément aux Ecritures. Mais non conformément aux pensées des églises de cette époque-là. Il n'était pas venu conformément à la conception de l'église, selon leur doctrine sur ce point, mais Il était venu conformément aux Ecritures. Et c'est ce que j'essaie de vous rappeler ce soir, la même chose. Il vient tel qu'Il avait promis de venir.

[48] Maintenant, rappelez-vous. Si jamais Dieu a été appelé sur la scène pour agir, la façon dont Il agit la première fois, c'est la façon dont Il agira chaque fois qui suivra, sinon, Il avait mal agi la première fois. Si donc c'était sa façon, à cette époque-là, de se faire connaître aux Juifs et aux Samaritains qui attendaient le Messie...

[49] Aucun Gentil n'attendait le Messie. Nous étions des Romains et des Grecs et nous adorions des dieux de fer, d'acier, de marbre, et comme beaucoup de gens le font encore, et - et comme ça, avec une massue sur le dos.

[50] Mais maintenant, après deux mille ans de théologie et d'enseignement, maintenant l'Eglise des Gentils, l'Eglise élue, attend le Messie. Eh bien, Il devra agir, quand Il vient cette fois-ci, exactement comme Il avait agi cette fois-là. Il devra faire les mêmes choses, parce que la Parole dit qu'Il le fera. Maintenant, c'est afin que vous voyiez que notre Christ n'est pas mort, Il est avec nous, Il vit en nous, ici même avec nous maintenant. Et maintenant, si je peux vous amener à voir cela, alors ça sera une chose très facile pour vous d'accepter votre guérison. Il n'est pas question que je vous impose les mains. Je suis un homme. Il s'agit de Ses mains. Trouvez-Le.

[51] Maintenant, remarquez. Quand ils ont écouté et suivi l'entretien... Eh bien, c'est une - une femme de mauvaise réputation là à Samarie. Elle était une mauvaise femme, alors ils écoutaient. Et pendant qu'ils écoutaient, Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Eh bien, Il a parlé à la femme assez longtemps pour saisir son esprit. Il a dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." "Et vous vous rappelez, frère", peut-être qu'André a dit aux autres frères, il a dit: "Vous vous rappelez ce que tous nous pensions: 'Oh! oh! oh! oh! Voici une seule fois où Il est pris. En effet, Il dit à la femme qu'elle a un - qu'elle n'a pas de mari. Il a dit plutôt: 'Va chercher ton mari et viens ici.' Il a dit: 'Va chercher ton mari.' Il lui a dit qu'elle avait un mari, et elle a dit qu'elle n'en avait pas. Elle a contredit Sa parole. Eh bien, qu'est-ce qui va arriver?'" "Vous vous rappelez comment nous nous sommes tous tenus là avec les oreilles tendues et - et les frissons nous parcourant. 'Qu'est-ce qui se passe?' Nous nous sommes posé la question. 'Est-ce que notre Maître s'est fait prendre au piège?' Eh bien, il a dit à la femme qu'elle a un mari, et celle-ci a dit: 'Je n'ai point de mari.'" "Vous rappelez-vous ce que nous avons pensé? Alors qu'est-ce qu'Il a... et Il était aussi calme que possible, Il a dit: 'Tu as dit vrai, parce que tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari.' La scène avait très vite changé."

[52] "Et qu'est-ce que cette femme Lui a dit: 'Seigneur, je suis une femme samaritaine. Il se peut que je vive dans le péché (j'ai fait une petite chose comme ceci) mais je connais les Ecritures. Je viens d'une famille où on enseignait la Bible. Je... Tu dois être un prophète. Je sais, nous avons appris, tous les Samaritains ont appris que le Messie viendra, dont le Nom... qui sera le Christ (ce qui signifie l'Oint), et quand Il viendra, Il révélera ces choses; ça sera le signe du Messie. Tu dois être Son prophète.'" "Jésus a dit : 'Je le suis.' Et il n'y avait personne qui pouvait dire cela à part Lui. C'est vrai. Et il n'y en aura jamais. 'Je le suis.'"

[53] "Et elle a laissé sa cruche, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: 'Venez voir un homme', elle a parlé aux hommes dans la rue. Venez voir un homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?" Si cela a été le signe du Messie hier, et qu'Il est le même hier aujourd'hui et éternellement, c'est le même signe aujourd'hui. Absolument. "Oui, nous nous sommes souvenus de cela, que cette femme avait dit cela." Et la Bible dit que toute la ville a cru en Lui comme étant le Messie, à cause de ce que la femme avait dit aux gens dans la ville, qu'il - ils ne s'étaient jamais rencontrés avant. Et dans l'entretien, Il a dit: "Va chercher ton mari." " Et elle a dit : 'Je n'en ai point.' Il a dit : ' Tu en as eu cinq.' Et vous les hommes, vous savez que c'est ça le genre de vie que j'ai menée, et cela m'a convaincue qu'Il était le Messie, parce qu'Il avait connu le secret de mon coeur."

[54] Maintenant, écoutez. La Bible ne dit-elle pas que - qu'au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous? Maintenant, à vous lecteurs de la Bible, le Livre des Hébreux ne nous dit-il pas au chapitre 4 que la Parole de Dieu est une épée à deux tranchants, qu'elle sépare l'os de la moelle, qu'elle discerne les pensées du coeur? La Parole, et quand la Parole vivante qui est Christ vient au milieu de nous, ne discerne - ne discerne-t-Elle pas toujours les pensées du coeur? La Parole vivante. Christ la Parole vivante. Il est la Parole, et Il est la Parole vivante. Ceci est la Parole écrite, et quand la Parole écrite est apportée avec la Parole vivante, Elle est plus tranchante qu'une épée à double tranchant et Elle discerne les pensées du coeur. Jésus regardait son assistance et connaissait leurs pensées. Certains restaient là et disaient : "C'est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, un démon. " Jésus a dit : "Je vous pardonne cela, d'avoir traité l'Esprit de Dieu de mauvais esprit, de mauvaise oeuvre. Je vous pardonne cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et une seule parole contre cela, cela ne vous sera pas pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir." Alors que - qu'est-ce que le blasphème contre le Saint-Esprit? Voyez? Traiter l'Esprit de Dieu de chose impure. C'est le blasphème. C'est ça le blasphème. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Traiter l'Esprit de Dieu de mauvais esprit. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Alors vous voyez que quand les gens criaient et parlaient en langues et tout, cette nation les a constamment taxés de bande de saints exaltés, d'hérétiques, et de tout le reste. Vous voyez pourquoi elle est prête pour le jugement.

[55] Eh bien, la Bible dit... Maintenant, vous les pentecôtistes, la Bible dit que si vous avez un don de parler en langues, alors, quand un homme du peuple entre, et - et que la première chose, vous savez, vous parlez tous en langues, il dira : "Vous êtes tous fous." Mais s'il y en a un parmi vous qui est prophète, qui révèle les secrets du coeur, alors l'homme tombera par terre et dira : "Certainement, Dieu est avec vous." Eh bien, si vous croyez dans le parler en langue, ne savez-vous pas qu'il y a plus que ça? Ne connaissez-vous pas la bénédiction la plus élevée? Ne voyez-vous pas le Saint-Esprit? Qu'est-ce qui vous fait parler en langue? Faites-vous cela de vous-même? Non monsieur. Le Saint-Esprit le fait si vous êtes sincère. Est-ce vrai? C'est le Saint-Esprit qui le fait. C'est la même chose qui est placée dans l'Eglise : premièrement les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs et les évangélistes. C'est le Saint-Esprit, le Christ vivant. Il n'est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles.

[56] On en a la photo ici, qui était - qui a été tirée. Elle a été tirée ici en Californie tout récemment. Elle a été prise... George J. Lacy du FBI a examiné cela et tout. Vous avez vu cela et tout : la Colonne de Feu. La même Colonne de Feu a été photographiée en Allemagne, en Suisse, et Elle a été photographiée partout dans le monde. Maintenant, qu'est-ce? Est-ce... Combien savent que Jésus-Christ était cette Colonne de Feu? Eh bien, quand Il était... et dans Saint Jean 6, quand on Lui avait posé des questions, Il avait dit - Il a dit qu'Abraham en son jour, Il a dit: "Eh bien, maintenant..." Ils ont dit: " Tu veux dire que tu as vu Abraham et tu n'as pas plus de cinquante ans." Il a dit: "Avant qu'Abraham fût, Je Suis." Il était donc cette Colonne de Feu, l'Ange de l'Alliance, en d'autres termes, le Logos qui était sorti de Dieu. Il était la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël dans le désert. Et cette Colonne de Feu, le Logos, a été - a été faite chair et a habité parmi nous. Et Il a dit: "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu." Et après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul... Il a rencontré Saul sur la route de Damas et Il l'a terrassé par une Lumière. Personne d'autre n'a vu cela, à part Saul.

[57] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]...?... sorti du désert, conduisant les enfants d'Israël, ensuite Il est venu habiter dans un Homme, la plénitude de la divinité corporellement et Il a accompli ce même genre de signe en tant que le Messie. Et si cette même Colonne de Feu, ce même Jésus, ce même Esprit revient dans Son Eglise universelle, ne fera-t-Elle pas la même chose? "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, a-t-Il dit, mais vous vous Me verrez, car Je, Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde", Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[58] Vous voyez ce que j'essaie de faire, mes amis ? J'essaie de vous faire comprendre que ce Jésus qui avait donné la promesse dans la Bible est ici même avec vous, ici même maintenant. Maintenant, si vous veniez auprès de Lui, et qu'Il portait ce costume qu'Il m'a donné et qu'Il disait - que vous disiez : "Jésus, veux-Tu me guérir?" Vous savez ce qu'Il vous dirait? "Eh bien, mon enfant, j'ai déjà fait cela." Il ne peut pas faire cela de nouveau.

[59] Si vous avez été racheté du magasin de prêt sur gages, comment pouvez-vous être racheté pour la deuxième fois? Il vous a fait sortir. Il a été blessé pour vos péchés, et par Ses meurtrissures, vous avez été guéri. Voyez-vous ce que je veux dire? Votre guérison est déjà accomplie. Votre salut est accompli. La seule chose qu'il vous faut faire, c'est tout simplement accepter cela. Et qu'est-ce que ça change, qu'un tel ou tel autre vous impose les mains, ce que fait ceci ou cela? Où que vous soyez, croyez simplement cela. C'est tout. Recevez cela. C'est Dieu qui doit vous donner cela.

[60] C'est la raison pour laquelle je ne prends pas beaucoup de temps. On a enseigné au peuple américain l'ancienne coutume juive de l'imposition des mains, ce qui est bien, mais ce n'est pas la façon de faire pour les Gentils. Eh bien, Jaïrus avait dit: "Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra", un Juif. Mais le Romain avait dit: " Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Prononce simplement la Parole." Voyez? Il a dit: "Je suis un homme soumis aux supérieurs. Je dis à tel homme: 'Viens', il vient et à tel autre: 'Va', il va. " Il savait que tous ceux qui étaient sous ses... C'était un centenier - un centenier, ce qui signifie cent, qu'il est le chef de cent hommes. Ce qu'il disait, c'est ce qu'ils devaient exécuter. Qu'est-ce qu'il avait reconnu en Jésus-Christ? Que toutes les maladies et les afflictions lui étaient soumises, qu'elles étaient sous Son contrôle. "Prononce simplement la Parole". Amen. Vous y êtes. Il n'était pas nécessaire d'avoir l'imposition des mains... Et qu'est-ce que Jésus a dit? Il S'est retourné et a dit: "Je n'ai jamais trouvé pareille foi en Israël."

[61] Eh bien, c'est le genre de foi dont nous avons besoin ici en Californie, ce genre de foi: "Prononce la Parole." C'est tout ce qu'il faut. Pas qu'un homme dise: "Eh bien, gloire à Dieu, frère Untel m'a imposé les mains. J'ai senti quelque chose me parcourir." Il se peut que vous ayez senti ses mains sur vous, mais vous n'avez rien senti. Voyez? Jésus n'a jamais dit : "Avez-vous senti cela?" Il a dit : "Avez-vous cru cela?" C'est ça. Si vous croyez cela...

[62] C'est un fini... il ne s'agit pas d'une sensation là, il s'agit de la foi. "Celui qui croit", juste là où vous êtes. Je ne dis pas que vous ne sentez rien. Je sais que j'ai éprouvé des sensations étranges, mais je n'ai jamais laissé ma foi reposer sur une sensation. Je ne peux pas bâtir ma doctrine sur une sensation. Je dois la bâtir sur AINSI DIT LE SEIGNEUR, par la Parole de Dieu. C'est la raison pour laquelle ce soir...

[63] Et puis, si elle est bâtie sur cette Parole et qu'il y ait assez de foi là pour rendre cette Parole manifeste... Jésus est mort, Il a donné Sa vie afin de pouvoir sanctifier une Eglise et qu'Il puisse être universellement, dans le monde entier, tout le temps dans son Eglise. Ce Saint-Esprit-ci...

[64] Comme Jésus était Dieu fait chair, la plénitude de Dieu était en Lui. Il avait l'Esprit sans mesure. Nous, nous L'avons avec mesure. Eh bien, qu'arriverait-il si vous alliez là prendre une cuillerée de - de l'eau de l'océan ? Eh bien, c'est - c'est ce que Jésus avait, tout l'océan; mais vous et moi nous en avons une cuillerée. Voilà la différence. Ne manquez jamais cela. Il n'est pas tenu de nous avoir, mais nous, nous sommes tenus de L'avoir. Mais si vous preniez cette cuillerée d'eau et que vous l'ameniez au laboratoire, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans tout l'océan se trouvent aussi dans cette cuillerée-là.

[65] Et quand Dieu, le jour de la Pentecôte, quand Il est descendu comme un vent impétueux, avez-vous remarqué qu'Il était une Colonne de Feu, mais avez-vous remarqué qu'Il s'est divisé, partant de cette Colonne de Feu, Il s'est partagé parmi son peuple, des langues de feu séparées se sont posées sur chacun d'eux : Dieu se partageant Lui-même dans Son Eglise. Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit : "Là où deux ou trois seront rassemblés en mon Nom, Je serai au milieu d'eux. Si deux personnes s'accordent pour demander quelque chose, Je le leur donnerai." Voyez? Qu'est-ce? Quand il y a un petit feu ici, et un petit feu ici, et chacun de vous étant une partie de Dieu, quand nous nous rassemblons, c'est le corps de Christ qui s'unit. Dieu Se partageant Lui-même, me donnant une partie, vous donnant une partie, une partie à l'autre, afin que nous puissions tous vivre et avoir la Vie Eternelle. Et maintenant, cette Vie Eternelle vient du mot, du mot grec, comme je l'ai dit : "Zoé", ce qui signifie la Vie même de Dieu.

[66] Maintenant, ça devait être au moment où Il témoignait de ce... tout d'un coup André a dû s'asseoir, et Satan avait dû regarder à travers les nuages sombres (je termine maintenant), et il les a vus partir sans Jésus. C'est pratiquement ce qu'Il voulait. Et maintenant, mes frères, mes soeurs, regardons directement cela en face. Ils étaient partis sans Jésus.

[67] Je crois que c'est ce qui est arrivé à l'église, pour qu'on ait cet âge de l'église de Laodicée. L'église est partie sans Jésus. Nous nous sommes vraiment emballés... nous en sommes arrivés à avoir un important programme de construction, pour voir qui pouvait construire la plus grande église. Nous nous sommes plongés dans des programmes d'instruction. Nous nous sommes emballés dans des programmes de dénominations. Nous nous sommes plongés dans toutes sortes de programmes, et qu'avons-nous produit? Nous avons produit un tas d'enfants dénominationnels. C'est vrai. Nous bâtissons - nous bâtissons nos - nos histoires sur notre - notre dénomination. "Ne vous associez pas avec ceux-là. N'ayez pas ça ici. Nous sommes la dénomination. Nous avons toute la vérité." Rappelez-vous, frère, la couverture s'étend partout. Voyez? Elle couvre l'autre aussi. Voyez?

[68] Mais nous avons placé des frontières, nous nous sommes séparés juste comme les baptistes, les méthodistes, et les autres. Vous parliez des baptistes froids et formalistes. Maintenant ce sont des pentecôtistes froids et formalistes. Les baptistes se réchauffent. Observez comment... Eh bien, c'est vrai. Nous avons produit des enfants dénominationnels. Nous avons produit des enfants instruits. Nous avons créé des écoles bibliques, c'est tout à fait en ordre. Mais ce que nous nous sommes mis à leur raconter, leur donner de licence en lettres, de doctorat en philosophie, et de doctorat en droit...

[69] Et même certaines de nos grandes dénominations, avant d'envoyer un missionnaire, des pentecôtistes donc, avant d'envoyer un missionnaire pentecôtiste outre mer, ils doivent le faire examiner par un psychiatre pour voir si son quotient intellectuel est assez élevé! Ça, c'est une tache sur le nom de la Pentecôte. La Pentecôte n'est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience. Tous peuvent L'avoir: méthodistes, baptistes, presbytériens, et que sais-je encore. Qui doit décider s'il est un missionnaire ou pas, le Saint-Esprit ou un psychiatre mondain? C'est Dieu qui appelle. Le niveau d'instruction qu'avait Pierre l'aurait disqualifié pour ça. La Bible dit qu'il était un homme du peuple et sans instruction, mais le Saint-Esprit... il avait plu au Saint-Esprit de faire de lui le chef de l'Eglise. Jean et Lui, ils étaient tous des hommes du peuple et sans instruction... Mais voilà où nous en sommes. Le diable nous a vus si emportés, et il a dit: "Voici l'occasion pour moi." C'est la même chose qu'il a faite en ce temps-là.

[70] Alors il est monté sur des montagnes et il s'est mis à souffler son souffle empoisonné. Il a dit: "Les voici réunis en petit groupe là en pleine mer. Il donne des témoignages sur ce qui s'est passé; et maintenant, il semble qu'ils ne sont plus avec Lui à présent. Il n'est donc plus avec eux." Et observez l'âge de l'église de Laodicée. De tous les âges de l'Eglise, les sept derniers âges de l'Eglise, c'est dans Laodicée que Jésus s'est retrouvé hors de Sa propre Eglise, frappant et essayant d'y rentrer. Eh bien, c'est là où nous en sommes arrivés.

[71] Et alors Satan s'est mis à souffler son souffle empoissonné là, vous savez, disant : "Wou, wou, les jours des miracles sont passés. Cela n'existe pas. Ne croyez pas ce genre d'histoires. C'est de la télépathie mentale." C'est vrai. Ils quittent la Parole. Je - je... examinez tout simplement la Parole et voyez si ce n'est pas vrai. Ensuite, voyez si Dieu entre dans cette Parole et La confirme. Alors cela La confirme. Et quand Dieu le dit, cela règle la question. Eh bien: "Les jours des miracles sont passés."

[72] Nous sommes devenus formalistes. Nous parlons seulement de nos églises, et de notre... et de ce que nous allons faire, et des - de grands programmes que nous avons. Voyez, il avait vu qu'ils étaient sans Lui... et la petite barque commença à tanguer et à être ballottée sous le coup du vent, et nous voyons que tout espoir d'avoir un réveil avait disparu. Et c'est juste comme aujourd'hui. Dieu a envoyé un Oral Roberts à travers le pays. Il a envoyé un Tommy Osborn à travers le pays. Il - Il les a envoyés l'un après l'autre, une vague après une autre, après une autre vague, après une autre vague, après une autre, et toujours - et nous restons toujours sans réveil. Que se passe-t-il?

[73] Mais rappelez-vous, Il n'était pas allé trop loin. Quand Il les a vus partir, Il savait ce qui arriverait; c'est la raison pour laquelle Il savait donc, ici, prédire la fin dès le commencement. Il savait que l'âge de l'Eglise de Laodicée allait Le foutre dehors. Alors, Il a pris des dispositions pour affronter cela. "Moi, Je châtie et Je réprimande tous ceux que J'aime. Voici Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un ouvre, et Me laisse entrer, J'entrerai et Je souperai avec lui", si seulement vous ouvrez et vous Le laissez entrer.

[74] Et quand le vent souffle dans le sens contraire, et nous voyons que c'est difficile d'avancer, et c'était dans cette situation qu'ils se trouvaient; mais Il était monté sur la colline la plus élevée qu'il y avait en Galilée, la colline la plus élevée en Palestine peut-être. Il était sur la montagne. Plus haut vous allez, plus loin vous pouvez voir; et Il était monté là-haut afin de pouvoir veiller sur eux. Et quand Il les a vus en détresse, Il était suffisamment haut pour les voir. Et quand Il était ici sur la terre, Il savait que nous allions nous retrouver dans cette condition. Alors Il n'est pas tout simplement monté à la montagne du Calvaire, mais Il est monté jusqu'à dépasser la lune et les étoiles, jusqu'à s'asseoir à la droite de la majesté divine. Et son oeil est sur les passereaux, et je sais qu'Il regarde à cette réunion ce soir. Il n'est pas parti trop loin. Il veille sur vous.

[75] Et quand cette petite barque était ballottée... ce jeune garçon-ci, sa petite barque - la vôtre, la vôtre, par ici, partout votre petite barque est ballottée. Le médecin a dit: "Je ne peux pas me rétablir. Je suis paralysé. J'ai le cancer. Je vais mourir." Il le sait, mais son oeil est sur les passereaux. Il vous a rachetés. Il a payé le prix. Il a été blessé pour vos péchés; et par Ses meurtrissures, vous avez été guéris. Les dispositions ont été prises, et Il a gravi les remparts de la gloire et s'est assis à la droite de Dieu en haut, veillant sur vous, vivant à jamais pour faire l'intercession. La Bible dit qu'Il s'est assis là, en tant que - que le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités, le même Souverain Sacrificateur qui était ici sur la terre, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si vous Le touchez, Il agira comme Il avait agi quand Il était sur terre. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[76] Une femme toucha son vêtement, s'en alla, se confondit dans la foule, et s'assit. Elle n'était pas entrée dans la ligne. Les autres étaient dans la ligne. Elle n'était pas entrée dans la ligne, alors elle a touché son vêtement, s'en est allée s'asseoir dans l'assistance. Il s'est retourné et a demandé: "Qui m'a touché?"

[77] Et l'apôtre, Pierre, L'a repris et a dit: "C'est tout le monde qui Te touche. Comment peux-Tu dire pareille chose?"

[78] Il a dit: "Mais je me suis senti faible. Une vertu est sortie de moi", une vision. Quelque chose était arrivée.

[79] C'était un autre genre de toucher. Tous ces programmes d'aujourd'hui ne Le touchent pas. Il faut le coeur d'un individu pour le toucher...?... Quelqu'un qui croira et qui mettra de côté ses superstitions et qui croira en Lui. "Quelqu'un m'a touché, a-t-Il dit, Je me suis senti faible. Une vertu (une force) est sortie de Moi." Et Il a regardé partout dans l'assistance jusqu'à ce qu'Il a repéré la petite femme. Il lui a dit que la perte de sang qu'elle avait... que sa foi l'avait sauvée. Voyez? "Ta foi t'a sauvée." "Sozo", sauvé (le même mot physiquement et spirituellement). Voyez? "Ta foi t'a sauvée."

[80] Eh bien, s'Il est le même Souverain Sacrificateur et qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, si vous Le touchez, comment agira-t-Il? S'Il est le même, Il agira de la même façon. Je défie cette assistance ce soir de croire que cette histoire est vraie. Voyez s'Il n'est pas le même Souverain Sacrificateur. Voyez s'Il n'agit pas ce soir de la même façon qu'Il avait agi quand Il était en Galilée. Voyez s'Il ne fait pas la même chose. Nous ne jouons pas aux religieux. L'heure est très avancée, le soleil se couche; il est temps d'être réaliste. Il est temps que les hommes et les femmes se débarrassent de leur - leur - leur manteau d'église; débarrassez-vous de vos haillons dénominationnels et regardez à Dieu pour avoir un réveil de la Pentecôte dans l'Eglise pentecôtiste. Touchez-Le et voyez s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur. Je vous défie de le faire. Croyez cela. Voyez ce qui arrive.

[81] Alors Il s'est avancé vers eux, marchant sur les eaux, c'était leur dernière heure, tout espoir s'était envolé. Qu'est-il arrivé? Aussitôt qu'ils L'ont vu, ils ont agi exactement en ce temps-là comme on agit aujourd'hui : l'unique chose qui pouvait les secourir, ils en avaient peur. Ils ont pensé que c'était un fantôme: "Qu'Il est un esprit." Et c'est la même chose aujourd'hui. Vous les baptistes, vous les méthodistes, vous les presbytériens, les catholiques, vous les pentecôtistes, les unitaires, les trinitaires, ceux qui croient en cinq dieux, les Assemblées, le Four Square, qui que vous soyez, vous êtes les enfants de Dieu, et n'ayez pas peur. Dieu a promis qu'Il le ferait. S'Il pouvait parler ce soir, Il dirait comme autrefois, quand ils avaient tous peur : "Eh bien, ont-ils dit, nous voyons un esprit. On dirait un fantôme. Il y a quelque chose d'étrange là", Il dirait: "N'ayez pas peur. C'est Moi", le même hier, aujourd'hui et éternellement. "N'ayez pas peur. C'est Moi."

[82] Ne voudriez-vous pas, église, ce soir Le laisser entrer dans votre petite barque alors que vous naviguez sur l'océan solennel de la vie? Ne voudriez-vous pas tout simplement ouvrir votre coeur et dire : "Seigneur Jésus, je crois en Toi. Je suis disposé. Je sais que c'est l'Ecriture. Cet homme m'a montré l'Ecriture. Je sais que la Bible dit que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je connais ces choses. " Nous n'avons pas le temps de tout aborder ce soir. Nous continuerons avec cela demain soir et par la suite, voyez, continuons tout simplement, nous vous le montrerons et vous le prouverons, mes amis. Ce que vous avez cru est vrai, mais nous sommes à un niveau avancé sur la route, un peu plus loin maintenant. C'est ça le problème qu'ont les chrétiens.

[83] Vous savez, la science ne tient pas compte de ce qu'elle avait dit il y a deux ou trois cents ans. Il y a eu un savant français qui avait fait une déclaration il y a trois cents ans, il a démontré cela en faisant rouler un ballon sur la terre, et il a dit: "Si jamais quelqu'un filait à la vitesse vertigineuse de trente miles à l'heure [48 km à l'heure - N.D.T.] (preuves scientifiques à l'appui) la gravitation le propulserait hors de la terre." Qu'en est-il de Ricky et de son bolide? Ça vous fait presque des milliers de kilomètres par heure. Pensez-vous que les gens ont le regard tourné vers le passé et tiennent compte de ce que la science avait dit? Non. Ils continuent à avancer. Ils progressent. Mais l'église... ils diront: "Voyons ce que monsieur Moody avait dit à ce sujet. Voyons ce que monsieur Wesley avait dit." Ces hommes ont vécu leur âge. C'était tout à fait bien pour cet âge-là, mais nous n'avons pas seulement un arbre scientifique à grimper; nous avons des ressources inexploitées des bénédictions abondantes de Dieu, lesquelles ne sont pas limitées ou plutôt sont illimitées.

[84] "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai." Chaque promesse dans le Livre est vôtre. Quand vous êtes sauvé, Il vous donne un chèque avec son Nom écrit au bas. N'ayez pas peur de le remplir, parce que la banque du ciel le reconnaîtra si cela passe par la chambre de compensation de la Pentecôte. Voyez? C'est vrai. Voyez, si vous avez quelque chose là en dépôt : vous-même voyez, si vous êtes reconnu, si vous avez une preuve qui montre que le chèque vous appartient. C'est donc seulement pour les croyants. Si vous avez cette preuve, eh bien, Dieu reconnaîtra votre chèque. C'est vrai. Peu importe ce que vous demandez, toutes les bénédictions rédemptrices vous appartiennent.

[85] Eh bien, je vous ai parlé pendant longtemps, et je sais que vous avez des crampes aux membres, vous les personnes âgées et les jeunes gens, tous ceux qui sont debout à l'intérieur, à l'extérieur, et aux portes. Que Dieu vous récompense richement. Je suis votre frère. Il n'y a pas... Je n'ai pas un seul brin de puissance de guérir. Personne d'autre n'en a. Aucun médecin n'en a. Aucun médicament n'en a. Il n'y a pas de médicaments au monde qui puissent vous guérir. Aucun médecin qui est dans son bon sens ne vous dira pareille chose. Les frères Mayo disent qu'on n'a pas de médicaments qui puissent guérir. Si je me blesse à la main avec un couteau, il n'y a pas de médicament au monde qui puisse guérir cette blessure de couteau. Tout médicament qui guérirait une blessure de couteau à ma main, guérirait une entaille sur cet pupitre ou une déchirure sur mon manteau.

[86] Vous dites: "Le médicament n'a pas été fait pour votre pupitre, ni pour - ni pour le manteau, ça a été fait pour votre corps." Eh bien, qu'arrivait-il si je me blessais à la main, et que je tombais mort et que vous m'embaumiez et me donniez une apparence naturelle pour cinquante ans, que vous me donniez une piqûre de pénicilline chaque jour, et toutes sortes de baume, que vous suturiez et tout le reste, après cinquante ans, cette blessure paraîtra exactement telle qu'elle était quand elle avait été causée. Et si cela guérit le corps humain, pourquoi cela ne guérit-il pas cette blessure? Eh bien, vous dites: "Certainement, la vie n'y est plus."

[87] Eh bien, dites-moi ce qu'est la vie, et je vous dirai qui est Dieu. Voyez? C'est exact. C'est Dieu. Le médicament ne forme pas de tissu. Il faut la vie pour former des tissus. C'est vrai. Et c'est votre attitude envers Dieu qui fait cela. Quelqu'un m'a dit : "Qu'en est-il de la pénicilline contre un gros rhume?"

[88] J'ai dit: "C'est comme avoir une maison infestée des rats, et vous mettez un raticide pour les tuer. Cela ne bouche pas les trous. Cela tue simplement les rats." C'est vrai. Et c'est... ça tue les microbes. C'est vrai. Le médicament peut détruire les microbes, mais il ne forme pas les cellules que les microbes avaient détruites. Il faut Dieu pour faire cela, et Lui seul. "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." Qu'en serait-il si vous vous fracturiez le bras, et que vous entriez en courant, et que vous disiez : "Docteur, guéris mon bras, j'aimerais aller tourner la manivelle, je travaille sur ma voiture ici. J'aimerais terminer cela." Il vous dira que vous avez besoin de la guérison mentale, et ce serait juste. Il peut remettre votre bras en place, mais c'est Dieu qui doit produire le calcium, et les substances vitales, tout ce qui peut guérir cela. Il faut Dieu.

[89] Et nous n'avons rien qui puisse guérir. Aucun médicament ne guérit; c'est Dieu qui guérit. Et votre attitude envers Dieu, Lui qui opère la guérison... et nous ne nous représentons pas encore ce qu'est la vie. Nous connaissons la muqueuse par où la vie entre, mais nous ne savons pas ce qu'est le germe de la vie, parce que cela est un esprit, et il n'y a pas de loupes qui puissent voir un esprit. Vous y êtes. Alors, c'est Celui-là qui opère la guérison. Voulez-vous croire en Lui ce soir? S'Il vient dans cette assistance ce soir, rien qu'un petit groupe, nous allons appeler quelqu'un ici, je pense qu'on a distribué un tas de cartes hier soir, de 1 à 100, je pense, de la série A. Nous en avons quelques-unes. Nous devons nous dépêcher. Mais ce soir, si nous appelons tout simplement quelques personnes ici et que nous laissons le Saint-Esprit agir ici à l'estra... s'Il le veut. Je ne dis pas qu'Il le fera. Et alors s'Il va dans l'auditoire et qu'Il se mette à agir là dans l'auditoire, faisant exactement la même chose, vous qui n'avez pas de carte de prière, comme Il le fait ici avec ceux qui ont des cartes de prière, touchez tout simplement Son vêtement et voyez s'Il n'est pas, s'Il n'est pas le même Souverain Sacrificateur. Combien croiront cela, s'ils voient ce dont j'ai parlé ce soir s'accomplir? Levez la main partout dans le bâtiment. Maintenant, inclinez la tête.

[90] Notre Père céleste, un homme ne peut pas aller plus loin qu'expliquer la Parole. Eh bien, la foi vient de ce que l'on entend et ce que l'on entend de la Parole. Voici des hommes qui se trouvent sur des civières, des brancards, dans des fauteuils roulants. Il y en a d'autres là qui se meurent de crise cardiaque, de cancer. Sans doute qu'il y a toutes sortes de maladies ici. Dieu notre Père, il y a peut-être des incroyants qui sont assis tout près. Il se peut qu'il y ait des gens qui ne sont pas convertis et qui sont assis tout près. S'il y en a, Père, s'Ils voient Ta Présence descendre pour prouver que Tu es - que Tu es le Dieu qui a fait la promesse, que Tu es au milieu de nous... certainement, si Tu le fais à ce point, nous croirons l'histoire de la rédemption selon laquelle Tu es mort pour nos péchés, et que c'est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Accorde-le, Seigneur. Je me confie moi-même, cet auditoire et tout entre Tes mains. Et Dieu notre Père, je T'aime pour Ta parole. J'aime cette merveilleuse assistance qui a suivi avec attention. Ils sont restés debout, ils en ont des crampes; leurs jambes sont raides et font mal. Mais écoute-moi, Seigneur, je Te prie. Quand cette foule quittera ce champ de foire ce soir et qu'ils se mettront à retourner chez eux ...

[91] Seigneur, un jour après que Tu as été crucifié et enseveli, les gens avaient pensé que tout était fini. Tu étais mort et enseveli et c'était tout. Il y avait deux hommes, Cléopas et son ami, qui faisaient route vers Emmaüs. Quelqu'un a marché avec eux toute la journée, leur parlant de la Parole de Dieu. Ils n'ont pas reconnu Qui c'était, mais quand, Il est entré ce soir-là, Il les a fait - Il les a fait entrer dans la maison et qu'Il a fermé la porte... Il a fait quelque chose devant eux exactement comme Il l'avait fait avant d'être crucifié. Ils ont reconnu cela, car personne d'autre ne faisait cela de cette façon. Ils ont reconnu que c'était Lui, et Il a vite disparu de devant eux, derrière le rideau quelque part, et Il s'en est allé. Et d'un pas léger, d'un coeur léger, ils sont rentrés en courant dire aux autres disciples: "Le Seigneur est réellement ressuscité."

[92] Veux-Tu faire la même chose ce soir, Seigneur? Veux-Tu venir parmi nous et faire exactement comme Tu avais fait avant que Tu sois crucifié, afin que cet auditoire puisse savoir que Dieu est leur Dieu et leur Sauveur, et que c'est Toi qui les as nourris et bénis; et puissent-ils savoir, si Tu fais quelque chose comme ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, qu'ils sachent que Tu n'es pas mort, mais que Tu es vivant aux siècles des siècles, comme le dit ce passage de l'Ecriture: que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si Tu fais cela, Seigneur, nous retournerons tous chez nous, en disant comme eux: "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[93] Certainement, Dieu nous viendra en aide ce soir avec un auditoire comme celui-ci, qui attend patiemment debout. [Un frère demande que l'on déplace le véhicule faisant obstruction au parking. - N.D.E.] Merci. Oui, frère. C'est en ordre. C'est bien. Si vous pouvez être assez gentil. Je vois quelqu'un sortir maintenant. Je pense donc que le frère sortira sans problème. Merci.

[94] Je vous ai retenu très longtemps ce soir, mais je - j'essaie tout simplement de... voyez, si vous y entrez directement sans savoir ce que vous faites, à quoi bon le faire alors? Voyez? Mais vous... je - j'aimerais que vous vous arrêtiez à un point où vous pouvez voir que ce sont les Ecritures. C'est l'accomplissement des Ecritures. Eh bien, hier soir nous avons abordé le sujet concernant l'endroit où Il était - le Messie devait apparaître dans le Corps de croyants dans ce dernier jour pour accomplir et faire la même chose qu'Il faisait autrefois.

[95] Maintenant, je crois que nous - où est-ce que... nous avions commencé par le numéro 1 hier soir et nous avons appelé à peu près 50 un bon nombre, n'est-ce pas ? Nous en avons appelé quelques-unes à partir du numéro 1. Nous allons continuer à appeler les autres jusqu'à ce que nous les fassions tous venir ici. Commençons ce soir quelque part ailleurs. Chaque fois que nous vous avons dit que nous allions... j'ai dit au frère prédicateur, que nous commencerions quelque part chaque soir, les mêmes cartes de prière, quelque part chaque soir. Commençons, disons à partir de 80. Ce sera 80 et voyons si nous pouvons... combien devrions-nous en mettre debout ici? Nous pouvons mettre debout ici environ 15 ou 20 personnes, peut-être. Qui a la carte de prière 80? Levez la main. La carte de prière... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Tout celui qui veut que Jésus le guérisse, qu'il lève la main, tous ceux qui n'ont pas de carte de prière. Très bien. Maintenant, pendant qu'ils sont - que les huissiers sont en train de les aligner, maintenant juste une minute...

[96] Rappelez-vous bien que la carte de prière n'a rien à faire avec la chose. Combien ont déjà été dans des réunions avant et savent que cela est vrai? Levez la main. Cela n'a rien à faire avec la chose, rien du tout. Maintenant, vous qui êtes assis là et qui n'avez pas de carte de prière, priez tout simplement et dites : "Frère Branham, ne me connaît pas. Seigneur, il m'a dit, il y a quelques instants, que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Eh bien, je veux Te toucher. J'oublie que c'est frère Branham qui se tient ici, mais je vais Te toucher Toi. Ma foi regarde à toi, Seigneur. Je voudrais Te toucher. " Maintenant, ne soyez pas excité à ce sujet. Rien ne se passera. Tout calmement venez avec foi. Dites simplement : "Seigneur, laisse-moi Te toucher." Et dites ensuite: "Comment saurais-je que Tu - que je T'ai touché? Fais que frère Branham se retourne et qu'il me parle juste comme Tu l'avais fait quand une femme T'avait touché par Ton Fils, Jésus. Frère Branham et ce ministre-là sont Tes fils adoptés. Voyez, mais ils prennent la place du Fils pendant que Lui est là-haut faisant l'intercession comme Souverain Sacrificateur." Il est notre Frère aîné. Savez-vous cela? Assurément. Et nous sommes - nous sommes aussi des enfants de Dieu par adoption, par Lui. Maintenant, si tout le monde veut tout simplement éviter de se déplacer pendant quelques minutes maintenant... soyez vraiment calmes pendant quelques minutes. Croyez de tout votre coeur. Très bien.

[97] Maintenant, combien dans ce bâtiment me sont inconnus, et savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Toute l'assistance ... Je ne vois personne que je connaisse dans le bâtiment, à part mon... Je - j'ai vu mon ami Welch Evans ici il y a quelques instants, il vient de la Georgie, il est assis là au fond, là tout au fond ; c'est lui. Lui et sa femme ainsi que frère Fred Sothmann, l'un des administrateurs de mon église de Jeffersonville, qui est assis juste quelque part ici derrière, et frère et soeur Simpson sont assis à côté d'eux. Ce sont les seules personnes que je connais dans le bâtiment, à part frère Borders, frère Gene Goad, juste ici, et... Eh bien, mon fils était ici, mais il n'est pas là pour le moment. Mais il n'y a qu'eux que je connais. Voyez ?

[98] Eh bien, eh bien, si je ne vous connais pas, je dois donc vous poser cette question. Nous prenons notre temps, en effet, une fois que vous amenez cela ici, quelque chose va se passer. Eh bien, si Jésus était le - est le même hier, aujourd'hui et éternellement, n'est-ce pas que la Bible dit cela? Dites "amen". Très bien. Maintenant, combien savent qu'Il vous a déjà racheté de la maladie et - et de la mort? Dites "amen". Eh bien, Il ne pourrait plus répéter cela, n'est-ce pas? Maintenant, s'Il Se tenait Lui-même ici, Il ne ferait rien de plus là-dessus qu'en étant en vous et ce qu'Il peut en moi. "Celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M'a envoyé. Celui qui vous reçoit, Me reçoit. (Est-ce vrai?) Celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M'a envoyé. "

[99] Maintenant, si vous voulez tout simplement recevoir le Saint-Esprit, Son message. Eh bien, je vous ai cité la Bible. Voyez? Vous racontant tout simplement sous forme d'une petite scène ce qu'Il a fait, et ce qu'Il a promis, afin que les petits enfants puissent... Je pense que cette petite créature ici et beaucoup d'autres là, et ces petits enfants qui sont là à sucer le pouce et qui observent, je les aime et tout ce que je... Eh bien, eh bien, si - si ce Dieu qui a fait la Bible, qui a écrit la Bible... Croyez-vous que Dieu a inspiré - que la Bible est inspirée, que c'est la Parole de Dieu? Croyez-vous cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Très bien. C'est la Parole de Dieu inspirée. Alors si c'est la Parole de Dieu inspirée, si donc l'inspiration de Dieu est ici avec nous pour vérifier cette Parole, pour prouver qu'Il est ici, certainement que vous pouvez Le recevoir. Est-ce juste?

[100] Maintenant, maintenant, j'aimerais savoir, ici dans cette ligne de prière, que tout celui qui m'est inconnu parmi vous, et dont je ne sais rien, lève la main. Voyez? Eh bien, ce sont tous des inconnus. Tout le monde est inconnu. Maintenant, rappelez-vous, je ne suis pas un guérisseur et nul autre homme ne l'est. C'est Dieu qui est le guérisseur. C'est vrai.

[101] Maintenant, si Jésus Se tenait ici maintenant ce soir, comme je l'ai dit, portant ce costume qu'Il m'a donné, et s'Il voulait Se manifester, comment sauriez-vous que c'est Lui? Il agirait de la même façon qu'Il a agi quand Il était ici sur terre. Est-ce vrai? Il ferait la même chose. Vous sauriez donc, qu'Il est le Messie. Eh bien, je ne suis pas le Messie. Nul autre homme n'est le Messie. C'est Lui qui est le Messie, mais Son Esprit habite en nous. Voyez ? Il ne s'agit pas de nous, en effet, je... en ce qui me concerne, voici une dame ici. Est-ce la dame pour laquelle on doit prier ? Très bien. Eh bien, je ne connais pas cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle a levé la main il y a quelques minutes pour dire que nous ne nous connaissons pas. Voici ma main, avec la Bible ouverte ici, je ne la connais pas. Je ne l'ai jamais vue. Vous ne me connaissez pas. Nous voici inconnus l'un de l'autre.

[102] Eh bien, eh bien, voici un très beau tableau de Saint Jean 4. Voici un panorama comme celui du puits, là, au puits public de Samarie. Eh bien, que chaque personne ici soit prête à recevoir cela maintenant, voyez, et ceci - ceci réglerait la question ici même. Soyez prêts. Soyez prêts. Vous, vous, partout ici, soyez prêts. Voyez? En effet, si vous Le voyez venir et agir exactement de la même manière... Cela prouve qu'Il n'est pas mort. Il est vivant ici, veillant sur Sa Parole. Et votre petite barque est tout ballottée. Voyez? Alors croyez en Lui. Acceptez tout simplement cela. N'ayez pas peur. Il a dit: "C'est Moi. N'ayez pas peur." Maintenant, rappelez-vous: "N'ayez pas peur. C'est Moi." N'ayez pas peur de Le prendre au mot. Dites: "Je crois en Toi, Seigneur. Je vais être rétabli." Faites simplement cela. "N'ayez pas peur. C'est Moi."

[103] Maintenant, écoutez. Si cette dame et moi sommes de parfaits inconnus, et que nous ne nous sommes jamais vus, si je suis oint du Saint-Esprit et que je peux lui dire quelque chose qui s'est passé dans sa vie, comme Jésus l'avait fait pour la femme au puits, n'importe quoi qui peut s'être passé dans sa vie... Nous ne nous sommes jamais vus. Cela doit venir par une certaines puissance spirituelle. Est-ce juste? Nous savons cela. Ça devrait être un miracle. Combien savent cela? Un miracle, c'est quelque chose qu'on ne peut pas expliquer. C'est juste. Alors, si cela arrivait, combien parmi vous croiraient que c'est le Christ, le Saint-Esprit, le même. Très bien. Alors recevez simplement cela. Mais elle et moi, ensemble, nous ne nous sommes jamais vus de nos vies.

[104] Maintenant, pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, soyez respectueux. Soyez en prière calmement...?...

[105] Maintenant, madame, j'aimerais vous parler juste comme Jésus avait parlé à cette femme-là. Eh bien, il se peut que vous soyez ici pour une maladie. Il se peut que vous soyez ici pour quelqu'un d'autre. Il se peut que vous... Je ne sais pas. Voyez? Il se peut que ça soit pour l'argent. Je - je... Vous êtes juste une femme, debout ici. C'est la même chose que la femme qui avait rencontré notre Seigneur. Eh bien, et Il lui a parlé un moment.

[106] Eh bien, vous devez me croire sur parole. Je ne peux pas prouver cela par les Ecritures, mais Il devait passer par la Samarie, et Il a dit qu'Il ne faisait rien à moins que le Père ne le Lui ait montré, ç'a dû donc être ainsi. Il... Le Père L'avait envoyé en Samarie. Très bien. La seule chose qu'Il savait devoir faire, c'était d'aller en Samarie. Il S'est dit qu'Il resterait seul, alors Il a envoyé les disciples. Il a attendu. Une femme est arrivée, c'était donc peut-être celle-là. Il S'est donc tenu là et Il S'est mis à lui parler. Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Eh bien, s'Il était allé là et qu'Il avait dit: "C'est Moi le Messie, c'est Moi - Moi le Messie", c'était mieux que ce soit elle qui le Lui dise. Voyez? Qu'Il Se manifeste à cette femme. Voyez? Dieu agit de façon mystérieuse. Voyez? Et Il a dit à cette femme quelque chose qui se passait dans sa vie. "Eh bien, a-t-elle dit, Tu dois être un prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il nous dira cela." Elle a dit: "Il fera ces choses." Jésus a dit: "Je le suis."

[107] Maintenant, Il a promis les mêmes oeuvres, et particulièrement dans cet âge. Maintenant, si - si vous étiez malade et que j'avais tout simplement... que j'avais un don de guérison divine... Un don de guérison divine, ce n'est rien d'autre que la foi dans la guérison divine. C'est tout ce qu'il en est : avoir foi. Tout celui qui a foi dans la guérison divine a le don de guérison divine, en effet, c'est tout ce qu'il en est. Maintenant, cela ne fait pas de lui un guérisseur divin, pas plus que ça ne fait de l'homme qui croit dans le salut un - un sauveur divin. Voyez? La chose... c'est seulement... il croit en cela. Je crois en cela moi aussi. Mais je ne suis pas une personne qui a le don comme l'avaient certains, comme Jack Coe, ainsi que beaucoup de ces frères, vraiment très... Je pense qu'il... Dieu traite avec eux à leur manière, avec frère Roberts à sa façon, et avec moi à ma façon. Nous avons juste des ministères. C'est tout. Dieu a établi dans l'Eglise : des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes, des pasteurs. C'est tout. Ensuite les neuf dons spirituels dans l'Eglise. Vous dites: "Frère Branham, qu'est-ce que vous voulez faire?" Je cherche à contacter votre esprit. Jésus m'a envoyé dans cette ville. J'ai été conduit ici. Maintenant, voici une femme qui a le numéro de la carte de prière là dans le... J'oublie à partir de quel numéro j'ai appelé - 50 ou 75 ou quelque part là. J'oublie quel numéro c'était. Il se fait que c'est vous la dame qui vous tenez ici. Très bien. Eh bien, nous ne nous connaissons pas, eh bien, qu'est-ce que j'essaie de faire? Contacter votre esprit. Et si le Seigneur Dieu... Si je disais que j'avais un don de guérison, que je vous imposais les mains et que je disais: "Gloire à Dieu. Alléluia! Vous allez être guérie." Ça serait très bien. Allez, croyant cela, vous serez guérie. Je le crois. Dieu honorera votre foi. Mais qu'en serait-il s'Il venait et qu'Il vous dise ce que vous - ce que vous étiez, et puis qu'Il vous dise ce que vous serez? Vous savez où - si cela - ce que c'était, si c'est la vérité ou pas. Quelque chose que vous avez fait dans votre vie, loin dans le passé, quoi qu'Il fasse, ou quelque chose de ce genre. Ça serait donc le même Messie. L'assistance ne comprendrait pas cela. Ils croiraient et accepteraient simplement cela. Maintenant, puisse-t-Il l'accorder.

[108] Eh bien, si l'assistance continue à entendre ma voix, cette Colonne de Feu que vous voyez sur la photo Se tient juste entre moi et cette femme. Je La vois. Elle s'éloigne. Elle paraît plus jeune de plusieurs années qu'elle ne l'est alors qu'elle se tient en personne près de moi. Elle est ramenée à... Elle a subi une certaine opération et c'était au niveau de la gorge. C'était un goitre. C'est vrai. Est-ce... Si c'est vrai, levez la main. Très bien, maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur. Eh bien, parlons à cette femme un peu plus longtemps, voyez, un peu plus longtemps. Voyez? Afin que vous... Les gens pensent qu'on a deviné cela. Voyez ce qu'Il pourrait dire d'autre.

[109] Oui, je la revois maintenant. Il s'agit d'une intervention chirurgicale à la gorge. Il y a de cela un bon bout de temps, la chose est revenue. Vous avez de nouveau attrapé cela. C'est vrai. Mais voyez, il s'est caché au médecin, mais il ne peut se cacher à Dieu. Dieu sait exactement où il est. C'est une vie qui provient de la multiplication des cellules qui se développent et étouffent. Juste comme quand vous étiez un petit bébé vous développant dans le sein de votre mère. Mais ceci n'a pas de forme. Ça s'étend tout simplement. C'est un démon, un esprit qui étouffe. C'est vrai.

[110] Afin que vous soyez sûre, il y a une femme assise là, qui a aussi un problème de gorge. C'est vrai. Qu'avez-vous touché? Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais c'est ce dont vous souffrez. Voyez? C'est comme si un esprit appelle à son secours un autre esprit semblable, voyez, comme cela. Ils se sont rencontrés. Voyez? Si le Saint-Esprit me disait qui vous êtes, cela vous aiderait-il? Cela aiderait-il l'assistance? Madame Harrison, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Votre foi vous sauve. Est-ce que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement? Eh bien, ici se tenait une dame qui avait une carte de prière ici. Celle qui est assise là dans l'assistance... Voyez? Maintenant, il m'est totalement impossible de faire ça. Vous dites : "Frère Branham, dites-moi." Je ne le peux pas. Je ne sais pas. Touchez-Le tout simplement et voyez. Cette femme assise là était en train de prier, et cet esprit... Maintenant, mettez-vous à prier et voyez ce qui arrive. Croyez tout simplement cela. Ne doutez pas de cela. Croyez cela de tout votre coeur et voyez simplement ce qui arrive. Ayez foi.

[111] Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Nous sommes probablement nés avec un décalage d'années, mais si le Seigneur Dieu me révèle quelque chose qui est dans votre coeur, afin que vous sachiez que c'est - que c'est Sa Parole, que ce message que j'ai prêché ce soir, que c'est Sa Parole... Et si cela demeure dans mon coeur, alors la Parole de Dieu discerne les pensées et les intentions du coeur. Est-ce vrai? Juste comme c'était quand Cela a été fait chair dans le Fils de Dieu. C'est la même chose dans notre chair aujourd'hui, dans l'Eglise.

[112] Je ne pourrais donc pas faire cela de moi-même, vous avez aussi votre part. Ceux-là ont leur part. Il faut que quelqu'un d'autre là ait cette même onction. Voyez? Cela pourrait ne pas... Ça marchera, mais peut-être qu'il ne pourrait pas l'exprimer, parce que ceci est un don. Voyez? Quand je suis né... Les dons et les appels sont sans repentir. Je n'étais qu'un tout petit garçon, la même chose est arrivée toute ma vie durant ; sans repentir. Vous êtes malade, en effet vous êtes allée consulter un médecin pour quelque chose. C'est vrai. Et c'est - c'est aussi un problème de gorge. Oui, oui. Et maintenant, en voici le diagnostic. Soyez-en juge. Ça se trouve dans le larynx. Et il s'agit d'un ulcère dans le larynx. Il y était. Il n'y est plus maintenant...? Ayez foi... ayez simplement foi.

[113] Nous sommes inconnus l'un à l'autre, madame. Je ne vous connais pas. Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis son prophète ou son serviteur? Allez-vous le croire? Il s'agit d'une hernie. Vous avez eu des problèmes, n'est-ce pas ? Mais les chirurgiens, en faisant des opérations, cela a eu des effets comme ceux du cancer. Maintenant, cela se transforme en une hernie. C'est vrai. Vous croyez qu'Il vous a guérie ? Continuez alors votre chemin. Dieu va vous guérir. Que Dieu vous bénisse.

[114] Ayez foi. Croyez-vous? Là dans l'assistance, soyez vraiment respectueux. Peu m'importe où vous êtes. Je - je vous demande en tant que votre frère, au Nom de Jésus-Christ, de croire que ceci est la vérité. Observez ce qui arrive. Priez tout simplement. Dites : "Seigneur, laisse-moi Te toucher." Voyez ce qui arrive. Je - je crois...

[115] Maintenant, cela me rend très faible, vraiment faible. Combien comprennent cela? Certainement. Si le Fils de Dieu, pour avoir été touché par une seule personne, a dit qu'une vertu était sortie de Lui, qu'en serait-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Mais cela montre qu'Il est ici. Cela manifeste Sa Présence. Il est ici. Croyez aussi cela vous qui êtes debout, partout. Croyez-vous cela? Et ayez simplement - simplement foi et croyez cela. Approchez. Maintenant, quand j'aurais pris environ trois de ceux-ci, faites-le-moi savoir, afin que je prenne les autres à la prochaine réunion. Je - je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Si vous vous teniez ici, et que notre Seigneur était ici sous une forme physique... Il est ici spirituellement, car c'est le Saint-Esprit qui était descendu sur Lui comme une colombe, qui descend maintenant sur nous comme un feu. Vous êtes un croyant. Je ne veux pas dire un auto-stoppeur; je veux dire un croyant. C'est vrai. Alors croyez-vous que je suis son serviteur? Si je peux vous dire par le Saint-Esprit de Dieu ce pour quoi vous êtes ici, me croirez-vous? La sinusite. Oh, c'est une chose horrible. C'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. C'est vrai. Mais ce n'est pas tout ce qu'il y a sur votre coeur. Vous avez autre chose sur le coeur que vous voudrez que je vous dise. Il a un ulcère à la jambe. Prenez ce mouchoir avec lequel vous essuyez vos larmes et posez-le sur lui et l'ulcère le quittera. Allez, croyant...?... Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre. Je ne vous ai jamais vu auparavant, et nous sommes inconnus l'un à l'autre. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui est monté en haut et qui a envoyé des dons aux hommes... et Il a placé dans l'Eglise les apôtres, (ce qui signifie les missionnaires), les prophètes (ce qui signifie les voyants), les pasteurs, les évangélistes et les autres. Il demeure toujours Dieu. Si Dieu me révèle ce qu'est votre ennui, allez-vous me recevoir comme son prophète, ou comme son serviteur? Allez-vous faire cela? Très bien, monsieur. Est-ce que l'assistance fera la même chose? Est-ce ça fait déjà trois?... Eh bien, juste... Nous avons celui-ci ici. Il y a quelque chose de bizarre dans cet homme. Je n'arrive pas encore à comprendre cela, mais puisse le Saint-Esprit révéler cela pendant que je lui parle. J'espère que ma voix porte suffisamment pour que vous puissiez entendre.

[116] Cela va au-delà... Eh bien, voici cela venir sur cet homme. Cet homme est dans un état grave. Il est presque à l'article de la mort. Il est couvert de l'ombre de la mort à cause d'un cancer, et ce cancer se trouve dans sa gorge. C'est vrai. Vous fumez la cigarette. Et cela fait du mal à la gorge. Voulez-vous les laisser tomber? Mettre fin à cela? Autre chose, vous n'êtes pas chrétien. Vous êtes un pécheur. Voulez-vous L'accepter comme le Sauveur de votre âme? Si Dieu par... L'apôtre Pierre était venu, il était aussi un pécheur. Si Dieu me révèle votre nom, et me dit votre nom comme Il l'avait dit à l'apôtre Pierre, allez-vous croire que c'est le Christ, de Dieu qui vous aime et qui vous sauve maintenant? Me croirez-vous, que vos péchés sont pardonnés? Le ferez-vous? Monsieur Davidson, rentrez donc chez vous et soyez en bonne santé. Ayez foi en Dieu. Je sens constamment quelque chose venir là de quelque part. Vous pensez que je lis leurs pensées. Ce n'est pas ça. Tenez, touchez simplement ma main, madame. Et si je regarde dans cette direction, et que je vous dise quel est votre problème, vous saurez si c'est vrai ou pas. Est-ce vrai? Alors votre cancer vous quittera, si vous croyez cela. Allez-vous croire cela? Levez la main si c'est vrai. Allez dans ce cas. Ayez foi. Venez, madame. Allez-vous croire, madame? Si Dieu me révèle, pendant que je regarde dans cette direction-ci votre problème, allez-vous croire que je suis son prophète ou son serviteur? Vous croyez que je suis Son... Merci, soeur. Allez donc prendre votre souper. Cette maladie d'estomac vous a quittée. Si je vous disais qu'avant que cette femme ne vienne, elle avait la même chose. Elle avait un estomac malade à cause de la nervosité. Vous avez cela depuis longtemps. Allez manger. Ayez foi. Croyez-vous que votre maladie de coeur vous a quitté, vous qui êtes assis là-bas? Eh bien alors, partez. Louez le Seigneur. Ne doutez pas. Venez, madame. Maladie du coeur, Dieu va guérir cette maladie du coeur. Allez, croyez cela de tout votre coeur. Dieu guérit aussi l'arthrite. Le saviez-vous? Allez donc en croyant cela. Venez. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de l'asthme et vous rétablir? Allez en vous réjouissant...?... Croyez-vous que Dieu peut vous guérir du diabète et vous rétablir? Continuez votre chemin. Allez...?... Si cette autre femme a été guérie de l'asthme, une jeune fille comme vous peut être guérie de cela, n'est-ce pas? Ne doutez pas. Ayez foi.

[117] Vous croyez? Tout l'auditoire devient laiteux. Cet homme assis là à droite, qui est assis là à me regarder... J'ai saisi cela il y a quelques minutes quand cette femme a cru. Votre foi vous sauve. Allez de l'avant. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de ce diabète? Vous étiez sur le point de vous lever, il y a quelques instants. J'aurais pu vous le dire à ce moment-là. Ne vous inquiétez pas. C'est terminé. Et vous qui êtes assis là à côté de lui, cela vous bénit aussi ? Cet homme assis à côté de lui, croyez-vous que Dieu va guérir cette hypertension et vous rétablir? Très bien. La dame assise à côté de lui a aussi le diabète. Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Et vous qui êtes assis là en uniforme, si je vous impose les mains, croyez-vous que vous allez vous maîtriser? Approchez. Au Nom du Seigneur Jésus, allez et soyez guéri. Vous essayez de vous ressaisir. De toutes façons tout le monde vous dit cela, mais la nervosité est une chose horrible. Vous avez désiré une base où poser vos pieds afin que vous puissiez partir de là même. Est-ce vrai? Vous en êtes à ce point là maintenant. Votre nervosité vous a quitté. Allez...?... Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[118] Il y a là quelqu'un qui prie. Croyez. Tenez, voici une femme assise devant moi. Elle prie, mais elle ne prie pas pour elle-même. Elle prie pour sa mère, une mère qui est dans un hôpital psychiatrique. Vous vous demandiez si j'allais en arriver à vous, n'est-ce pas? C'est vous qui avez établi le contact car vous étiez en train de prier pour votre mère, levez la main. Vous la dame assise ici. Certainement. Je vous invite à croire cela. Je vous invite à croire cela, comme vous le voulez. Croyez-vous cela? Combien parmi vous ici - combien ici ne connaissent pas Jésus comme leur Sauveur et voudraient Le connaître maintenant même comme leur Sauveur ? Levez la main. Vous qui voulez Le connaître comme votre Sauveur, mettez-vous debout. Vous qui voulez Le connaître comme Sauveur maintenant même, acceptez-Le pendant - pendant qu'Il est ici, mettez-vous debout, partout dans le bâtiment. Levez-vous. Vous savez qu'Il est ici, n'est-ce pas? Maintenant, j'essaie de déplacer cet autel. Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ici pour vous pardonner chaque péché. Voulez-vous L'accepter? Non pas ce que vous sentez, mais sur cette base qu'Il est mort pour vous. Et vous savez que vous êtes dans Sa Présence maintenant; et vous croyez qu'Il est mort pour vous et vous voulez qu'Il soit votre Sauveur et vous voulez L'accepter sur cette base-là, levez la main vers Lui.

[119] Père céleste, Tu as dit dans Ta Parole que " Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père l'attire premièrement." Et ces gens dans leur esprit savent qu'ils ont tort, et ils T'ont donc accepté comme leur Sauveur. Je Te prie, Père, de leur accorder cela maintenant même. Ils T'ont accepté. Tu as dit: "Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Venez à Moi, vous tous qui êtes chargés et fatigués et Je vous donnerai du repos." Tu as dit dans Saint Jean 5.24: "Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Ils sont tiens, Père. Ils sont les trophées de cette réunion. Pendant que nos têtes sont inclinées, si vous croyez que Dieu entend ma prière, j'aimerais que vous vous avanciez ici, et que vous veniez directement des allées, là, vous qui avez levé la main. Venez juste ici et tenez-vous ici juste une minute, juste autour de l'autel. Avancez de ce côté juste un instant. Tout celui qui désire Christ maintenant même, venez jusqu'ici un instant. Sinon Ton Sang qui a été versé pour moi, Et Ton invitation de venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens! Je viens! Chaque membre d'église qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur et qui aimerait Le connaître, pourquoi Le rejetez-vous maintenant même, alors que vous voyez cela juste ici même. Si Dieu entend ma prière et ouvre les yeux des aveugles, et fait marcher les boiteux, Il est ici; - Il vous pardonnera aussi votre péché. S'Il connaît votre coeur et vous dit sur l'estrade ce qui est...?... Il me dit qu'il y en a encore là-bas qui devraient venir. Il vous parle. Je ne dois pas vous appeler, parce que je deviens si faible que je peux à peine me tenir ici. Venez très vite, je vous en prie, ainsi je n'aurai pas à attendre davantage. Venez maintenant même. Tel que je suis sans attendre Pour débarrasser mon âme de chaque tache noire, Auprès de Toi, dont le Sang peut ôter chaque tache, Ô Agneau de Dieu (Très bien maintenant.) ... viens! Je viens! Tel que je suis, Tu me recevras, Tu m'accueilleras, Tu me pardonneras, Tu me purifieras, Tu me recevras; Parce que je crois à Ta promesse, Ô Agneau (Viens, mon frère. Viens, ma soeur) je viens! Je viens! Tel que je suis, Tu me recevras, Tu m'accueilleras... Venez, tous. Venez maintenant...?... ne...?... Si vous n'êtes pas très sûr, venez maintenant. Il est ici même à l'estrade. Je déclare la vérité devant Dieu : cette Colonne de Feu, un Ange de Dieu qui connaît le coeur de chaque homme est ici même maintenant. Agneau de Dieu (Vous ne serez jamais plus proche jusqu'à ce que vous Le voyez venir.) Je viens. (S'il y a une question dans votre coeur, venez maintenant.) ... je suis, et je n'attends pas Pour ôter de mon coeur chaque tache noire Auprès de Toi, dont le Sang peut purifier (Voulez-vous - voudriez-vous venir prier pour nous?) Ô, Agneau... recevra, ... accueillera (Venez, petite dame)...



CODE: 61-0226
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] Merci. [Un frère fait un commentaire sur le ministère de frère Branham – N.D.E.] Merci. Merci, frère. Merci, Frère Slater. Que le Seigneur vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir. Comment peut-on refuser un si bon accueil comme cela? Certainement, je vous remercie infiniment pour ce merveilleux accueil, Frère Slater. Et je sais qu’en disant cela, c’est allé droit au coeur de tous les autres frères de l’association, de tous ceux qui sont concernés, et de l’auditoire. Merci beaucoup.

[2] Vous savez, vous pouvez toujours vous sentir davantage le bienvenu si quelqu’un vous dit quelque chose. Une fois, quelqu’un a dit… J’avais prêché et j’étais en train de sortir. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, c’était vraiment bon.» Un autre ministre qui marchait à mes côtés a dit: «Je suis content de ce que les gens ne me vantent pas.» Il a dit: «Je n’aime pas que les gens me vantent.» J’ai dit: «Eh bien, ai-je dit, moi si.» J’ai dit: «Moi…» J’ai dit: «Je – j’aime ça.» Et il a dit: «Eh bien, je n’aimerais vraiment pas que les gens disent…» J’ai dit: «Il n’y a qu’une différence entre vous et moi. Moi, je dis la vérité et vous non.» Voilà tout. Certainement.

[3] Mon père m’amenait à travailler deux fois plus dur que je ne l’aurais fait parce qu’il me disait que je faisais du bon travail. Ainsi, tous nous aimons cela. Nous aimons qu’on nous le dise, et – et de plus, j’apprécie vraiment une bonne critique amicale, quand quelqu’un dit: «Eh bien, vous avez commis une erreur là. Vous avez fait quelque chose.» Alors, je suis sûr que je vais essayer de redresser cela. Voyez-vous? J’apprécie toujours la critique (pas vous?), quand elle est à propos. Voyez, si vous – si vous faites mal quelque chose sans que ce soit votre intention… Je… Quelqu’un a dit: «Eh bien, je – j’aurais voulu vous le dire, mais je – je – je…» Eh bien, certainement. Si vous êtes mon frère, vous devez me le dire. Je – j’aimerais le savoir.

[4] Y a-t-il quelqu’un qui veut aller dans l’Indiana avec moi? Je venais d’appeler ma femme il y a quelques minutes, et la neige atteint dix pouces [25 cm – N.D.T.] Tout est complètement gelé. Toutes les routes sont fermées, les ponts sont fermés. Mais vous êtes certainement le bienvenu pour aller avec moi. Cela va fondre dans quelques jours. La saison est trop avancée pour que ça reste très longtemps. Nous partons donc juste après le service de cet après-midi. Nous essayons de retourner chez nous juste à temps pour entrer par une porte et sortir par une autre pratiquement, et rester juste quelques jours. Et puis, nous nous rendrons en Virginie, à environ neuf cents miles [1448,4 km – N.D.T.] de chez nous, une fois de plus; ensuite, nous irons là à la côte, à la – à la grande base maritime, ou plutôt, la base de la marine, et ainsi de suite. Nous y allons pour leur apporter l’Evangile, rejoindre ce groupe de ministres, jeter notre filet avec eux et voir si nous pouvons attraper des âmes quelque part.

[5] Et puis, de là, nous retournerons ensuite là dans l’Ohio. Et de là, nous nous rendrons à Bloomington, dans l’Illinois; et puis à Chicago, à l’école secondaire Lane Tech, où nous nous réunissons d’habitude, un grand et bel auditorium, avec une capacité d’environ quatre ou cinq mille places, et nous pouvons… Ça sera parrainé par les Hommes d’Affaires Chrétiens du chapitre de Chicago. Ce sera la dernière semaine d’avril. Puis, au mois de mai, je serai en Colombie-Britannique, à Dawson Creek, à Grande Prairie, à Fort Saint John, et ainsi de suite. Vous savez comment ça se passe. Ainsi, je voudrais vous demander une chose. Je veux que vous m’accordiez une faveur. Allez-vous le faire? Dans vos prières, souvenez-vous de moi. Allez-vous le faire? Pendant que je serai outre-mer et que les – les sorciers-guérisseurs et les puissances démoniaques se tiendront là de toutes parts, je pourrai me souvenir que j’ai de vrais amis ici qui prient pour moi. Cela me rendra vaillant pour m’avancer là, sachant que vous me soutenez dans la prière. J’apprécie cela.

[6] Je voudrais exprimer ma reconnaissance à cette association et à tous ces ministres qui parrainent cette réunion. Je vous ai dit que j’ai pris le petit-déjeuner avec eux l’autre matin. Et je crois qu’il y en a d’autres qui se sont ajoutés depuis lors. Ainsi je – j’apprécie certainement votre merveilleuse collaboration. Les différentes dénominations qui viennent, brisant les barrières. Nous sommes simplement des frères, et voilà comment on doit être. Je crois que cet endroit ne dérogera jamais, jamais à cela, restez toujours comme cela. Nous sommes des frères. Et en faisant cela, je pense que Dieu m’a accordé la – l’une des merveilleuses…?... réunions de réveil auxquelles j’aie jamais assisté ici depuis des années. Je n’ai jamais vu des gens ayant soif de Dieu plus que ceux que j’ai vus juste en ce lieu. Nulle part aux Etats-Unis je n’ai vu quelque chose de comparable à ce qu’il y a ici, dans cette vallée.

[7] Je fréquente les places commerciales, une jeune fille catholique préparait mon lit au motel où je restais et elle – elle a dit que leurs voisins étaient des pentecôtistes. Elle m’a demandé: «Etes-vous pentecôtiste?» J’ai répondu: «Oui.» Elle a dit: «Moi, je suis catholique.» J’ai dit: «Moi aussi.» Et elle a demandé: «Comment pouvez-vous être à la fois catholique et pentecôtiste?» J’ai dit: «Eh bien, écoute. La Bible catholique ne… Ne – ne dites-vous pas, vous les catholiques, ne dites-vous pas que – que la Bible est l’histoire de l’Eglise catholique primitive?» - Elle a dit: «Si.» - Que Jésus a établi l’Eglise catholique? - Oui, oui. - Et que les disciples étaient tous des catholiques? - oui, oui. - Et que ce sont eux qui ont écrit la Bible? - Oui, oui.

[8] J’ai dit: «Alors je suis un catholique à l’ancienne mode. Je crois ce que dit la Bible.» Voyez-vous? Si c’était là l’enseignement de l’Eglise catholique primitive, alors je suis un catholique, vous voyez, pas ce nouveau genre de catholiques, [mais] les catholiques à l’ancienne mode, voyez-vous, celui que Jésus avait établi. Et à propos, le mot – mot «catholique» signifie «universel» de toute façon. Ainsi, ce n’est que… Je crois donc à la religion universelle que Jésus-Christ a instituée le jour de la Pentecôte. Je suis donc un pentecôtiste catholique. Vous n’en avez jamais vu auparavant? C’est très bien donc. Nous voudrions remercier chacun de vous, le… pour avoir payé les dettes. Je pense que toutes les dépenses ont été couvertes! A-t-on prélevé une offrande d’amour? Tout est réglé. Et a-t-on prélevé une offrande d’amour? Eh bien, si on n’a pas tout payé, vous pouvez carrément y affecter l’offrande d’amour. Voyez-vous? Tout est réglé.

[9] Les frères ont juste dit… Je ne sais jamais ce qu’on en fait. Ce sont les autres qui s’en occupent. Moi, je me consacre tout simplement à la prière et à l’étude de la Parole de Dieu, cherchant à savoir où Il me conduira et ce que je peux faire pendant que je suis dans la communauté. Ainsi, ils ont dit que toutes les dettes ont été payées et qu’ils ont prélevé une offrande d’amour pour moi. Eh bien, vous n’étiez pas tenus de faire cela. Voyez-vous? Du moment que vous avez payé les dettes, c’est tout ce qui est nécessaire. Mais je vous assure, mon frère, ma soeur, que si cette partie de votre subsistance… Du mieux que je peux, avec toute la connaissance que Dieu me donnera, cela ira dans le Royaume de Dieu. C’est vrai. Et, puisse Dieu vous récompenser pour cette vaillante position que vous avez prise et pour avoir aidé à amener ce ministère dans cette vallée. Puisse-t-Il vous bénir au centuple. Il est dit dans les Ecritures: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits de Mes frères (Il s’agit de moi.), c’est à Moi que vous les avez faites», a dit le Seigneur Jésus. Ainsi je prie que Dieu vous bénisse richement pour cela.

[10] Et à présent, ce que le… Ce sera utilisé pour les missions outre-mer, afin qu’on aille dans les champs missionnaires à l’étranger prêcher aux peuples qui n’ont même pas un sou. Là-bas, les missionnaires prêchent l’Evangile sans chaussures aux pieds, sans chemise, et ils prêchent l’Evangile. Comment peut-on s’attendre à ce que des gens comme ceux-là parrainent une réunion? Ils ne le peuvent pas. Qui… Comment pourraient-ils supporter mon voyage là-bas ainsi que mon retour? Mais, souvenez-vous, votre argent que vous donnez sera utilisé à cette fin: aider à sauver ceux pour le salut de qui Jésus est mort. Et je sais que quand cela est placé entre mes mains, j’en suis alors désormais l’économe. Et Dieu m’en demandera des comptes au jour du jugement, Il m’en demandera des comptes. Ainsi, j’aimerais être un bon économe pour faire tout ce que je peux.

[11] A présent, pour votre bonne prière et votre bonne collaboration… Chaque soir le lieu est bondé et on fait rentrer les gens, nous apprécions cela. Et si c’est la volonté du Seigneur, je n’essaie d’aller que là où il me conduit à aller. Voyez-vous? Ce n’est que là où je me sens conduit d’aller que je vais donc. Et alors, lorsque j’y vais, lorsque je rencontre un – un obstacle, je peux me tenir là au Nom du Seigneur et dire: «Tiens, Satan, tu ferais bien de t’écarter du chemin, car ceci est la volonté du Seigneur.» (Voyez-vous?) «Je viens au Nom du Seigneur Jésus, et – et tu dois t’écarter du chemin.» Et devrions-nous veiller sur notre ministère comme cela et ne faire que ce que Dieu nous dit de faire, que cela paraisse vrai ou faux. Si Dieu vous conduit, continuez simplement à avancer. Voyez-vous? Cela va… Voici la première chose à se demander: «Est-ce la volonté de Dieu?» et ensuite votre motif et votre objectif. Si votre objectif est correct et votre motif juste, alors dites à cette montagne: «Ôte-toi de là!», et elle va se déplacer. C’est juste. Si c’est la volonté de Dieu et que votre objectif est correct et votre motif juste, elle sera obligée de se déplacer.

[12] Vous avez été patients, et nous vous en remercions infiniment. Et maintenant, nous voudrions remercier aussi les administrateurs de cette fondation, ou peu importe qui gère cela, de nous avoir accordé de venir sur ce champ de foire pour y tenir nos réunions. J’apprécie cela. J’apprécie cet aimable gardien ou – ou ce portier qui est là; il est très sympathique, abordable, agitant constamment la main, et il est très aimable. Et – et tout, la musique… J’ai entendu la soeur…?... produire…?... chanter depuis… venue depuis tout là-bas, de Los Angeles jusqu’ici. C’est très aimable, soeur. J’apprécie certainement cela. Et tous mes amis qui sont venus de différents coins du pays, Fresno, Bakersfield, et ceux des alentours qui ont collaboré, nous vous remercions certainement tous de tout notre coeur. Si j’ai omis quelque chose, eh bien, pardonnez-moi. Je – j’aimerais que vous sachiez que nous apprécions vraiment tout ce qui a été fait, chaque effort. Et nous vous demandons de prier pour nous alors que nous continuons.

[13] Et maintenant, je vois des mouchoirs posés ici pour qu’on prie dessus. Eh bien, nous le ferons certainement. Et si vous ne recevez pas votre mouchoir ici, écrivez-moi simplement à cette adresse: Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325. Eh bien, vous recevrez cela. Et un – un mouchoir vous sera envoyé. (Merci.) Nous recevons… Vous ne recevrez pas un mouchoir, parce que je ne saurai pas supporter le coût de leur expédition. Leur – leur expédition coûte environ quinze, vingt cents la pièce. Et on en a des milliers par mois, et vous pouvez vous rendre compte de ce que ça vous coûte, je ne saurais y faire face. Mais j’ai un ruban, et de petites choses qu’une soeur confectionne pour moi, et elle prend des morceaux de cela et les arrange. Eh bien, vous recevrez simplement une circulaire de la part du secrétaire. Et il va apprêter cela, parce qu’il s’agit d’une prière universelle qui continue tout le temps; il vous dira ce que vous devez faire, comment utiliser ce linge sur lequel on a prié. Et si vous en voulez un que vous n’allez pas utiliser maintenant, envoyez un message et prenez-en un que vous placerez dans votre Bible, dans – dans Actes, chapitre 19. Vous pouvez y lire ce qu’il faut faire de cela. Et alors, gardez ça là. Si le petit bébé se réveille malade une nuit, si quelqu’un se blesse, prenez ce linge et posez-le sur lui, et observez ce qui arrive. Croyez tout simplement. Voyez-vous? Et cela sera votre signe.

[14] C’est gratuit. Il n’y a pas de frais pour quoi que ce soit. Envoyez simplement la demande et vous recevrez cela. C’est tout. Ecrivez-nous tout simplement à… Si le numéro 325 vous échappe, pensez simplement à trois dollars et vingt-cinq cents. Et si cela vous échappe, mentionnez tout simplement Jeffersonville, Indiana. Tout le monde me connaît, même à la police. Ainsi on veillera à ce que je reçoive cela. Envoyez simplement cela et nous serons heureux de vous servir. Oui, beaucoup d’entre eux fréquentent mon église. Les juges fréquentent mon église, et nous – nous communions avec tous ceux de nos parages. Et s’il y a quelque chose à propos de visions ou de quoi que ce soit, si vous avez de doute sur l’une de ces choses, et vous vous demandez où cela… Pourquoi ne pas venir à Jeffersonville et vous enquérir auprès de certaines autorités là dans la ville, pour voir si ces visions se sont toujours accomplies ? Vérifiez si jamais elles faillissent, ou que quelqu’un vienne aux réunions, qu’il observe et voie si jamais cela faillit. Certainement pas.

[15] Que je me trouve dans des restaurants, au volant sur la route, où que ce soit… Dans la ligne de prière, vous voyez la chose en – en – en miniature (Voyez-vous), parce que, après tout, c’est vous qui provoquez cela. Voyez, c’est votre foi qui amène cela. Quand Dieu utilise la chose, c’est généralement glorieux qu’Il puisse connaître la fin dès le commencement. Il y a quelques instants, j’étais assis dans la pièce où je parlais avec mon précieux frère Arganbright qui est là. Nous… Et nous nous entretenions sur la manière dont cela est arrivé, comment cela a eu lieu, comment cela peut être annoncé avant même que la chose ne se produise. «Comment est-ce que vous…? a-t-il demandé, je – je ne comprends tout simplement pas cela. Je ne comprends pas comment vous pouvez être assis là et annoncer les choses qui vont arriver le lendemain. Voyez-vous? Comment cela arrivera la semaine prochaine, l’endroit où vous trouverez la personne, ce qu’elle sera en train de faire, ce qui arrivera lorsque… Et les questions même que la personne vous posera, ainsi que les conditions même dans lesquelles vous nous trouverez et…» Eh bien, il s’agit du Saint-Esprit. Il – Il me l’a promis. Eh bien, Il ne nous révèle pas tout. Il nous révèle simplement ce qu’Il veut que nous sachions.

[16] Or, si vous disiez… «Frère Branham, que va-t-Il dire à mon sujet?» Je ne sais pas. «Qu’est-ce qu’Il va dire…» Vous révèle-t-Il tout et vous laisse-t-Il contourner les difficultés?» Non, non. Tant de fois je me suis retrouvé dedans la tête la première… C’est vrai. Qu’en est-il de… Et si ma mère était étendue ici, mourante et me disait: «Fils, plusieurs fois j’ai quitté la table affamée pour que tu puisses avoir quelque chose à manger. C’est moi qui t’allaitais quand tu étais un petit bébé. Est-ce que je vais me rétablir ou pas?» Je ne le saurais pas. Je ne saurais le dire. Je devrais simplement le demander à notre Père céleste. S’Il me le dit, je peux le dire à ma mère. S’Il ne me le dit pas, je ne pourrai pas le lui dire, car je ne le sais pas. Voyez-vous? Simplement je…

[17] Cela relève totalement de Sa souveraineté. C’est en Lui. L’homme n’a rien à voir avec cela. Ainsi, je suis donc très heureux que Dieu l’ait fait de cette manière. Ainsi, tous – nous tous … Cela nous met chacun… Il pourrait vous parler et vous dire la même chose. Voyez-vous, cela importe peu. Il n’y a donc personne parmi nous qui soit grand ou important. Tous, nous ne sommes que de petits enfants de Dieu. Voyez-vous? Nous sommes tous des enfants de Dieu. Et Il traite avec nous de différentes manières, mais c’est le même Père céleste qui opère. Eh bien, nous avions dit qu’aujourd’hui nous prierons pour toutes les cartes de prière que nous avons distribuées. Et j’ai dit à Billy: «Combien en a-t-on distribuées?» Il a dit: «Oh! environ quatre ou cinq cents. C’est tout.» Alors il a dit il y a quelque temps, il a dit: «Tu sais que j’en avais tellement à distribuer.» Il a dit: «J’ai dû prendre des garçons pour venir m’aider et donner à chacun une carte de prière.» Je ferais donc mieux de commencer (n’est-ce pas?), sinon nous ne finirons pas. Mais nous… Le Seigneur nous viendra en aide. J’ai attendu pendant cinq jours cette heure même, où quelque chose arrivera, si seulement nous laissons cela arriver.

[18] Eh bien, nous savons que les dons et les appels sont sans repentir, et nous ne pouvons faire qu’autant que nous laisserons Dieu faire. Eh bien, chacun de nous sait que la guérison divine n’est pas quelque chose qu’un – un prédicateur porte dans une mallette, ou quelque chose qu’il tient dans sa main. La guérison divine, c’est votre propre foi dans l’oeuvre achevée que Christ a accomplie pour vous au Calvaire. Voyez-vous? C’est quelque chose que Dieu a fait pour vous. Je pense que frère Borders a lu il y a un moment les – les passages des Ecritures, Hébreux – Romains, chapitre 4, sur Abraham. Et je voudrais prendre cet après-midi un texte qui se trouve dans Genèse 22, Genèse chapitre 22, le verset 14. Et nous allons lire cela. Mais juste avant que nous lisions, nous devons premièrement nous approcher de Christ par la prière. Inclinons la tête. Combien voudraient qu’on se souvienne d’eux? Levez la main et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.»

[19] Notre Père céleste, alors que nous venons si humblement au Nom du Seigneur Jésus, en considérant cette merveilleuse foule, je me demande si nous allons nous rencontrer encore une fois. Je les regarde et je me dis: «Je me demande si jamais je les verrai encore tous comme ceci.» Il se peut que je ne les revoie plus jamais. Si je devais revenir d’ici une année, nul doute que beaucoup de ceux qui sont ici ne seront plus là. Et je suis donc conscient que les choses que je dis seront… Je vais en répondre au jour du jugement. Il se peut que moi-même je ne sois plus là d’ici une année. Cela peut être le cas pour nous tous. Jésus peut venir à n’importe quel moment. Et quand Il viendra, nous nous en irons à la Maison avec Lui, car Il nous a promis que nous pourrions partir. Mais il y a peut-être quelqu’un ici, Seigneur, qui ne Te connaît pas et qui n’est pas prêt pour le départ. C’est de celui-là que nous voulons nous occuper en cet instant même. Cet après-midi, je prie qu’il arrive quelque chose qui amènera son coeur à se tourner vers Toi. Je prie pour tous ceux qui ont levé leurs mains. Plusieurs parmi eux étaient des chrétiens remplis de l’Esprit, sans doute que la plupart l’étaient, et ils sont malades et dans le besoin. Ô Grand Jéhovah Dieu, pourvois à chacun de leurs besoins, et cela produira la foi pour qu’ils croient que l’oeuvre achevée a été accomplie.

[20] Eh bien, pour ces quatre derniers services, nous avons travaillé durement, Seigneur, pour établir la foi de ce peuple sur une oeuvre achevée qui a été accomplie au Calvaire, et sur la promesse que Dieu a faite, et que Christ a faite, que les apôtres ont faite, que les prophètes ont faite, concernant ce jour. Et nous Te sommes si reconnaissants, Seigneur, d’avoir confirmé que tout ce qui a été déclaré à ce sujet est la vérité. Maintenant nous savons que Tu es ici. Les gens attendent qu’on prie pour eux. Maintenant, comme nous abordons ce passage de l’Ecriture, nous Te prions de – de le rendre fructueux. Puisse-t-il accomplir le but pour lequel il a été destiné. Bénis-nous ensemble, Père, alors que nous nous attendons à Toi maintenant pour la prédication de la Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Et maintenant dans Genèse 22.14: Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit… A la montagne de l’Eternel il sera pourvu.

[21] Maintenant, je voudrai prendre ce seul Nom de Jéhovah: Jéhovah-Jiré. Dieu a sept Noms rédempteurs composés: Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice; Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui te guérit; Jéhovah-Manassé, et ainsi de suite, notre bouclier, notre bannière. Et ces Noms sont indissociables. S’Il est Jéhovah-Jiré, alors Il est aussi Jéhovah-Rapha. Voyez-vous? On ne peut donc pas dissocier ces Noms rédempteurs. Et si Jéhovah-Rapha ne s’appliquait pas à Jésus, Jéhovah-Jiré non plus ne s’appliquerait pas à Lui. Ainsi, s’Il n’est pas le Guérisseur, Il n’est pas le Sauveur. Et s’Il est donc le Sauveur, Il est aussi le Guérisseur. Et c’est une oeuvre achevée. Maintenant, nous parlons d’Abraham et de Jéhovah-Jiré. Et le mot «Jiré» signifie «le Seigneur se pourvoira Lui-même d’un sacrifice». Or, nous trouvons qu’en parlant à Abraham… J’ai quelques différents passages des Ecritures tirés de Genèse 12.15, 17, 18, et 20, et 22. Je voudrai toucher juste les points saillants de ces Ecritures, les points culminants, les mettre ensemble pour un petit exode cet après-midi dans notre enseignement, afin de faire ressortir cela clairement, de sorte que vous puissiez réellement avoir la foi.

[22] A présent, je voudrais que chaque personne, particulièrement vous pour qui on va prier, ou vous qui priez pour quelqu’un d’autre, que vous suiviez donc attentivement la vie d’Abraham. Eh bien, l’alliance a été conclue avec Abraham, et pas seulement avec Abraham, mais avec Abraham et sa semence après lui. Nous devons donc nous rappeler que nous sommes la semence d’Abraham. Un Juif n’est pas Juif, du fait que par sa nationalité il est Juif. Un Juif est Juif dans son intérieur. Il devient la semence d’Abraham quand il revêt Christ. Il devient la semence d’Abraham et est dans l’alliance avec Abraham, car c’est à Abraham que la promesse a été faite. Maintenant, comment devenons-nous la semence d’Abraham? Quand nous avons la foi qu’avait Abraham. Si vous l’avez remarqué, lorsque frère Borders lisait les Ecritures, cela est-il arrivé à Abraham avant la circoncision ou après la circoncision? Quand il était… avant qu’il ne fût circoncis. Ainsi, vous voyez, les oeuvres ne nous amènent nulle part. C’est notre foi qui nous sauve.

[23] Et je – je voudrais que vous remarquiez qu’Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé, ou lui fut transmis à justice, parce qu’il crut à Dieu. Eh bien, qu’a-t-il fait? Je prends les passages de l’Ecriture: Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Maintenant, si nous sommes la semence d’Abraham… eh bien, suivez attentivement maintenant. Ça va être choquant. Si nous sommes la semence d’Abraham, rien ne nous éloignera de la promesse de Dieu. Peu importe les circonstances ou qui dit le contraire, la semence d’Abraham n’abandonnera jamais cette promesse, si vous êtes la semence d’Abraham. Mais si vous chancelez et que vous vous éloigniez, en disant: «Eh bien, je n’ai pas reçu cela. Je… C’était certainement pour une autre génération. Cela ne marche pas pour mon cas.» Ça, ce n’est pas la semence d’Abraham. Alors il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience.

[24] Quand Dieu fait une promesse, Il est obligé de tenir cette promesse. S’Il ne tient pas cette promesse, alors Il n’est pas Dieu. Mais s’Il tient cette promesse, le seul moyen pour que cette promesse vive, c’est par votre foi qui la vivifie. La Parole de Dieu est une semence. Et si Dieu a donné à Abraham la promesse, et nous avons eu des milliers d’années d’expériences depuis Abraham… Mais Abraham fit la promesse à… plutôt Dieu la fit à Abraham et à sa postérité après lui. Si vous comprenez, dites: «Amen!» A Abraham, et, (une conjonction relie la phrase), Abraham et sa Postérité après lui; non pas ses postérités, mais sa Postérité. La Postérité de Celui à qui Abraham crut était venue par la foi. A travers cela vint Isaac, à travers Isaac vint Christ, à travers Christ vous et moi sommes venus: La Postérité d’Abraham, non pas des postérités comme s’il y en avait plusieurs, mais la Postérité, la Postérité de la promesse. Abraham eut plusieurs fils: Ismaël, puis il a eu sept fils par une autre femme après la mort de Sara, sans compter les filles. Ainsi, nous trouvons que la promesse était faite à la postérité d’Abraham, la postérité dont il croyait qu’elle viendrait par la femme libre, qui était alors stérile.

[25] Maintenant, donnons-en un peu la toile de fond. Eh bien, la… Nous allons commencer par Genèse 12 et monter jusqu’à Genèse 22.14. Eh bien, remarquez que… Combien comprennent maintenant qu’étant morts en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et sommes héritiers avec lui selon la promesse? Levez la main. Très bien. Etant morts en Christ, c’est-à-dire morts aux choses du monde, eh bien, quel genre de caractère devrions-nous avoir? Je me le demande. Quel devrait… genre de personnes devrions-nous être, si nous sommes la postérité d’Abraham et héritiers avec Christ, avec Lui dans la promesse? Notre caractère et nos actes manifestent ce que nous avons au-dedans de nous. Si nous disons que nous croyons en Dieu et ensuite nous doutons de la promesse, en disant: «Eh bien, je ne l’ai pas reçu», nous ne sommes pas alors la postérité d’Abraham. Si nous sommes la postérité d’Abraham et que nous sortions pour faire les choses du monde, nous professons simplement être la postérité d’Abraham, mais nous ne le sommes pas. Voyez-vous? Abraham ne douta point au sujet de la promesse de Dieu.

[26] Il y a bien des années, parlant sur le caractère… D’habitude, les gens s’en prennent à moi sur la manière dont je cogne sur le caractère de l’église, qui doit être révolutionné et relevé encore. En effet, je sais que lorsque l’église commence à perdre sa caractéristique, c’est son caractère qui s’en va avec sa caractéristique. Elle décline. Quand son caractère disparaît, ses caractéristiques s’en vont avec ; en effet, quand les gens commencent à agir comme le monde, à ressembler au monde et à s’associer avec le monde, Christ sort et le monde entre. Je suis quelqu’un du Sud. Et je… Là dans les Etats du Sud, il y a des années, on amenait des esclaves de l’Afrique; les Boers les amenaient et les vendaient dans le Sud pour… comme des chevaux de labour. Et, je crois certainement que pour avoir libéré les esclaves Abraham Lincoln était l’un des plus grands présidents que nous ayons jamais eus. Cela n’a jamais été l’intention de Dieu qu’un homme soit un esclave, quelle que soit sa couleur ou sa croyance, en aucun cas, l’homme ne devrait jamais être un esclave. Dieu a créé l’homme à Sa propre image, à Sa propre ressemblance. C’est l’homme qui a fait des esclaves, pas Dieu.

[27] Et ils amenaient ces esclaves là et les vendaient. Et vous pouviez les acheter comme vous achetez une voiture d’occasion au garage. Les courtiers passaient et les achetaient systématiquement. Ils allaient dans les plantations, et ils les achetaient par troc. S’ils avaient un homme très robuste et corpulent, et que ce dernier avait peut-être une petite femme maigrelette, eh bien, ils achetaient simplement une – une femme plus forte et croisaient cet homme costaud avec cette femme forte pour produire des esclaves plus costauds, comme on le ferait avec le bétail. Vous voulez dire que cela plairait à Dieu? Non, non. Aucun homme ne peut être un chrétien et croire dans l’esclavage. Il y a quelque temps, je visitais un jour un certain musée. J’ai vu un vieil homme de couleur, qui n’avait qu’une petite couronne de cheveux autour de la tête, et ses cheveux étaient blancs comme la laine d’un mouton. Et il était en train de regarder. Il tenait son chapeau à la main; après un moment, il a fixé son regard sur un petit quelque chose en verre, puis il a reculé très rapidement. Les larmes ont commencé à couler sur ses joues, et il est allé… Il avait l’air de prier. J’ai observé le vieil homme pendant quelques instants; je me suis approché de lui. J’ai dit: «Oncle, ai-je dit, pourquoi – pourquoi priiez-vous? Qu’est-ce qui vous a excité?» Il m’a considéré drôlement. Il a dit: «Je rendais grâces à Dieu.»

[28] J’ai dit: «Puis-je vous demander pourquoi vous rendiez grâces à Dieu?» J’ai dit: «Je suis un prédicateur. J’aimerais savoir ce qu’il en est. Je vous ai vraiment observé.» Il a dit: «Viens ici.» Il a dit: «Regarde là.» J’ai dit: «Je ne vois rien, sinon un habit, une robe pour femmes.» Il a dit: «Mais vois-tu cette tache là-dessus?» «Oui.» Il a dit: «C’est le sang d’Abraham Lincoln.» Il a dit: «Si tu mettais les mains autour de ma taille, tu sentirais les marques de la ceinture d’esclave.» Il a dit: «Ce sang m’a libéré de la ceinture d’esclave.» Je me suis dit: «Si un nègre peut éprouver de tels sentiments au sujet du sang d’Abraham Lincoln qui l’a libéré de la ceinture d’esclave, que devrait faire un chrétien en voyant le Sang de Jésus-Christ qui a libéré son âme de l’enfer, son âme de l’esclavage des choses du monde? Pourquoi retournerions-nous pour redevenir les esclaves du diable?

[29] Ils achetaient ces gens de couleur avec un… établissaient un contrat, juste comme vous le feriez… ou plutôt un acte de vente. Un jour, un courtier passa par une certaine plantation, et il a demandé dans cette plantation, il a demandé: «Avez-vous des esclaves à vendre?» L’homme a répondu: «Oh! j’en ai une centaine là-bas. Vous pouvez donc les examiner. Nous pourrions peut-être faire un marché.» Et ils… Les gens, quand ils venaient de leur patrie jusqu’ici, venant de l’Afrique, ils étaient – ils étaient affligés, et ils étaient tristes. On les fouettait pour les faire travailler, on prenait un grand fouet et on les frappait pour les faire travailler. Ils ne voulaient pas travailler, car ils n’avaient pas du tout le courage de travailler. Ils étaient simplement découragés.

[30] Et pendant que ce courtier faisait le tour, il a remarqué un beau jeune homme, grand et fort. On n’avait pas besoin de le fouetter. Il avait le torse bombé, il était brave. Il était vraiment plein d’allant. Alors le courtier a dit: «Dites, j’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Est-il le chef de tous les autres?» L’autre a dit: «Non, c’est un esclave.» Il a dit: «Est-il un…» Il a ajouté: «Peut-être que vous – vous le nourrissez un peu différemment des autres.» L’autre a dit: «Non. Ils mangent tous ensemble là-bas dans la cuisine.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?»

[31] Il a dit: «Je me le demandais souvent, moi aussi, jusqu’au moment où j’ai découvert la chose.» Il a dit: «Vous voyez, là dans sa patrie, son père est le roi de la tribu. Et quoiqu’il soit un étranger, il sait néanmoins qu’il est le fils d’un roi et il se comporte comme tel.» Si un nègre en esclavage pouvait reconnaître que son père était le roi d’une tribu, quel genre de comportement devrait avoir un homme ou une femme qui sait que Dieu est notre Roi, quoique nous soyons des étrangers marchant ici dans ce monde, des pèlerins et étrangers qui professent que nous sommes la postérité d’Abraham? Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, qui vient l’un de ces quatre matins.

[32] Que devrait être toute notre conduite? Non pas comme le monde, mais nous devrions agir comme des fils et des filles de Dieu, nous conduire comme les enfants du Roi, pas comme des esclaves des modes, des esclaves des passions et des esclaves de l’orgueil. Et nous – nous devrions être des fils et des filles de Dieu, et agir, et nous comporter en tant que tels. Que nos conversations et tout soient assaisonnés de l’Esprit de Dieu. L’alliance a été donnée à Abraham et à sa postérité. Maintenant remarquez. L’alliance était absolument et totalement la grâce. Il n’y avait point de «si tu fais», ou «si tu ne fais pas», ou «si tu fais ceci, je ferai cela.» Il a dit: «Je l’ai déjà fait.» Non pas «si tu fais quelque chose».

[33] Il a traité une alliance avec Adam et celui-ci l’a brisée. Chaque fois qu’un homme fait une alliance avec Dieu, l’homme brise son alliance. Mais Dieu était déterminé à sauver l’homme, aussi fit-Il cette alliance inconditionnelle avec Abraham (oh! voilà), Abraham et sa postérité. Voyez-vous? C’est une alliance inconditionnelle qui vous est donnée. Non pas «Si tu fais», «Je l’ai déjà fait.» Vous ne devez donc pas dire: «Si – si – si – si – si… Seigneur, si – si je fais ceci ou cela, me guériras-Tu?» Il l’a déjà fait. C’est inconditionnel. Il l’a déjà fait. Vous devez simplement l’accepter. L’Esprit de Dieu en vous crie. Vous dites: «Ô Dieu, veux-Tu…» Juste comme cette petite mère sur ce petit lit de camp et ce beau garçon qui est assis ici dans le fauteuil roulant, une mère qui tremblote à la suite d’une paralysie: «Ô Dieu ! que puis-je faire pour T’amener à me guérir?» Il – Il l’a déjà fait. La seule chose que vous devez faire, c’est simplement devenir la postérité d’Abraham. Comment y arrivez-vous? En croyant au Seigneur Jésus-Christ et en étant rempli de l’Esprit. C’est ça. C’est inconditionnel.

[34] «Que devrai-je faire pour y arriver? Rien, sinon croire; c’est tout. Accepter simplement cela. Cela est juste devant vous. La seule chose que vous devez faire, c’est tendre la main, prendre cela et dire: «C’est à moi. Dieu me l’a donné.» Et alors, ne doutez pas de cela peu importe ce qui arrive. Après qu’on a prié pour vous, ne sortez pas en disant: «Eh bien, je n’ai rien senti du tout.» Eh bien, lorsque vous… Si vous recevez cela – cela en vous, si même quelque chose vous dit… vous savez que c’est le diable; parce que vous êtes guéri; vous êtes inconditionnellement guéri.

[35] Vous direz: «Eh bien, je ne suis pas digne d’être guéri.» Non, moi non plus. Personne d’autre ne l’est. Mais il ne s’agit pas de ce que vous êtes. Il s’agit de ce qu’Il est, Lui. Oh! la la, ne regardez pas à vous-même. Regardez au Sacrifice. Que serait-il arrivé si là dans l’Ancien Testament, sous les lois du sacrifice… que serait-il arrivé si un – un petit mulet naissait, et que celui-ci avait les oreilles rabattues, qu’il louchait, avait des pattes cagneuses et une queue dressée droit en l’air. Eh bien, quelle créature affreuse! Si ce petit compagnon pouvait autour de lui, il dirait: «Eh bien, on ne me nourrira pas. Je ne suis pas digne d’être nourri. Non, non. En effet, regarde ces oreilles.» Or, tout mulet qui a des oreilles rabattues est un vilain mulet; il ne vaut pas la peine s’il louche et qu’il est cagneux.

[36] Il dirait: «Eh bien, je – je – je pense aussitôt que mon maître sortira, eh bien, il prendra tout simplement une hache et m’assommera, parce que je ne mérite pas d’être nourri.» Non, il ne le mérite pas. Mais qu’en serait-il si sa vieille mère pouvait parler? Elle dirait: «Un instant, chéri. Je voudrais te dire quelque chose.» Voyez-vous? «Tu vas vivre.» «Pourquoi, maman?» «Parce que tu es mon premier-né. Tu as le droit d’aînesse. Le – le maître va… Le sacrificateur ne te regardera jamais pour voir si tu es bon ou pas, mais pour que tu vives, il faudra qu’il y ait un agneau sans défaut pour prendre ta place.»

[37] Ne regardez pas à vous-même. Regardez à votre Agneau. Dieu ne vous accepte pas, vous; c’est l’Agneau qu’Il a accepté. Et l’Agneau a pris votre place. Ô Dieu! ne voyez-vous pas cela? Pas vous, vous n’êtes pas digne. Je ne suis pas digne. Aucun de nous n’est digne. Mais, voyez-vous, Lui est-Il digne? Dieu l’a dit. Il L’a accepté. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection. Celui-ci est Mon Fils. Ecoutez-Le», le jour de l’adoption, «C’est Lui». Ne dites pas, «Eh bien, le médecin dit que je ne serai jamais guéri.» Ça, c’est ce que le médecin a dit. Eh bien, l’homme est un scientifique. Il regarde la manière dont la nature fonctionne, et il voit que vous ne pouvez jamais être guéri. Il en a la preuve, scientifiquement. Eh bien, c’est à cela qu’il regarde. Si vous regardez à la même chose, vous ne serez jamais guéri. Mais ne regardez pas à ce qu’il a dit. Ne regardez pas à ce que vous êtes… Comment vous vous affaiblissez. Mais regardez à votre Sacrifice. C’est cela. Et souvenez-vous que vous êtes la semence d’Abraham et héritier avec lui. Alors si vous l’êtes, tenez-vous-en à la promesse, acceptez-Le comme votre Guérisseur. Tenez-vous-en simplement à cela. Abraham a cru cela, et il lui a fallu attendre vingt-cinq ans avant que le bébé ne naisse. Mais au lieu de faiblir, il était fortifié chaque jour davantage. Oui, oui.

[38] Je peux juste me représenter ce… J’espère que ça n’a pas l’air sacrilège. Mais pouvez-vous donc vous représenter un vieil homme... Il avait soixante-quinze ans quand Dieu vint à lui, le rencontra. Sa femme, Sara, en avait soixante-cinq. Ils n’avaient pas d’enfants. Elle était stérile. Il était stérile. Ils n’avaient donc pas d’enfants. Et Dieu a dit: «Abraham, je vais te donner un enfant par ta femme Sara, et par cette semence, Je vais sauver toutes les nations. Ce sera – sera le… tu seras le père de plusieurs nations.» Maintenant, pourriez-vous imaginer un vieil homme, aussi avancé en âge que cela, se rendre chez le médecin, avec sa femme que de soixante-cinq ans, pour faire apprêter une chambre à l’hôpital, parce qu’ils vont avoir un bébé?

[39] Vous savez, lorsque vous prenez Dieu… Si vous êtes réellement la semence d’Abraham, les choses du monde sont de la folie pour vous. Et le monde, les gens penseront que vous êtes fou; en effet, il s’agit – il s’agit de deux mondes différents. Bien, l’autre jour, l’été dernier, ma femme et moi, nous nous sommes rendus au magasin pour faire des – des provisions. Je venais de terminer l’une de mes campagnes, et – et j’ai vu une chose étrange dans ma contrée. Nous nous rendions à l’épicerie, et je vis une dame qui portait une jupe. J’ai dit: «Tiens! elle est à l’ancienne mode, n’est-ce pas?» Toutes les autres étaient neuf sur dix nues. J’ai dit… Eh bien, elle a dit: «Je voudrais te poser une question, Billy», a dit mon épouse. Elle a dit: «Ecoute cette – cette – cette femme… Ces gens chantent dans des chorales, et ils fréquentent l’église.» Elle a demandé: «Qu’est-ce qui leur fait faire cela?»

[40] J’ai dit: «Ils sont – ils ne sont pas du… Ils ne sont pas de ce pays.» Eh bien, si vous allez en Afrique, vous trouvez l’esprit africain. Si vous allez en Suisse, vous trouvez l’esprit suisse; si vous allez en Allemagne, vous trouvez l’esprit allemand. Si vous venez en Amérique, vous trouvez l’esprit américain. Cela est loin d’être l’Esprit de Dieu. Mais ce qui fait alors… Vous direz: «Est-ce que tous les Américains agissent de la sorte?» Oui, c’est l’esprit américain. Mais lorsque vous êtes la semence d’Abraham, alors vous n’êtes pas – vous n’êtes plus… Vous vivez ici, c’est votre nation. Vous devrez être reconnaissant pour ça. Mais, en réalité, vous n’êtes pas un Américain. Vous êtes un chrétien, et votre Esprit vient d’En haut; il vous fait donc agir comme on agit là-haut, et non comme on agit ici bas. Saint, pur, juste, ayant l’amour, le respect l’un envers l’autre, l’amour divin l’un pour l’autre, vous êtes né d’En haut. La raison pour laquelle vous agissez différemment, c’est parce que votre Esprit vient d’En haut.

[41] Eh bien, cette promesse a été donnée à Abraham. Et peut-être après le premier mois, il a dit à Sara: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Dieu soit loué! nous allons avoir l’enfant de toute façon. Prépare-toi. Va acheter des couches, les épingles, les chaussons et tout. Nous allons l’avoir.» Aucun signe de cela du tout. Ils ont encore attendu vingt-huit jours. Qu’en est-il, Sara? Aucun changement, chéri. - Gloire à Dieu! ça sera donc un miracle plus grand qu’il l’aurait été si cela était arrivé le mois passé.» Voyez-vous? Ils se préparaient pour cela. «Garde simplement ces épingles et tout bien prêts, l’enfant va venir.» Dix ans passèrent: «Comment te sens-tu, chérie?» - Aucun changement. - Gloire à Dieu! ça fait dix ans de plus, ce sera un miracle plus glorieux que jamais. Nous l’aurons de toute façon. Voyez-vous, il était fortifié davantage au lieu de faillir. Après que vingt-cinq ans s’étaient écoulés, le voilà maintenant âgé de cent ans, et elle, de quatre-vingt-dix ans. - C’est comment, Sara? - Aucun changement. - Alléluia! nous l’aurons de toute façon. - Comment le sais-tu? - C’est Dieu qui l’a dit. Maintenant pouvez-vous y penser pour votre guérison? Pouvez-vous croire cela pour votre guérison, jeune homme? Le pouvez-vous, soeur? Le pouvez-vous, vous là-bas? Peu importe ce qui arrive, Dieu l’a dit. Cela règle la question. Croyez-le. C’est ça la vraie foi. C’est ça les enfants d’Abraham. Souvenez-vous, il ne s’agit pas de ce que vous êtes, mais de ce qu’Il est, Lui. Regardez toujours à votre Sacrifice.

[42] Maintenant dans Genèse 15, j’aurais souhaité que nous ayons plus de temps pour rester là-dessus, mais nous n’en avons pas. Genèse 15, la – l’alliance lui a été confirmée au chapitre 15. Eh bien, avant que ceci soit fait, avant que l’alliance ne soit confirmée, il vous faut une pleine obéissance. Or, Abraham, Dieu lui avait dit de se séparer de son peuple. Et aujourd’hui, au lieu de nous séparer du monde, nous essayons d’introduire le monde parmi nous. Dieu veut la séparation. L’église aujourd’hui, quand vous choisissez votre pasteur, vous – vous voulez vraiment un homme sociable. Oh! vous dites: «Notre pasteur est très sociable.» Eh bien, il n’est pas donc de Dieu, Dieu aime des séparateurs. Voyez-vous, c’est juste; des séparateurs. Vous dites: «Oh! il est bien et sociable, il va jouer un peu aux cartes avec nous et il va faire quelques plaisanteries avec nous, il va descendre au lac pour nager avec nous, il emmènera toutes les jeunes filles et les femmes âgées aussi et il s’étendra là pour un bronzage et vous savez, il est très sociable.» Oui, oui. Vous avez besoin d’un bronzage venant du Fils.

[43] J’ai deux filles. Il se pourrait qu’elles fassent aussi cela. Je ne sais pas. Si elles le font, elles auront certainement un bronzage. Je ne sais pas si cela va provenir de ce soleil là-haut, ou de Charles Branham, le fils de mon père que je suis, un bronzage que je vais leur faire de toutes mes forces avec la baguette du fusil. Elles recevront sérieusement un bon bronzage. Elles en auront pour longtemps. Elles auront leur compte. Maintenant remarquez. Je vous assure, nous n’avons pas besoin – nous n’avons pas besoin d’hommes sociables. Nous avons besoin des séparateurs. Séparez, séparez-vous de l’incrédulité. Cet homme avec qui vous marchez et qui dit: «Oh! ne prête pas attention à cette bande de saints exaltés; ça ne vaut rien.» Séparez-vous de cela, oui, oui. Vous faites partie des femmes du cercle de tricotage et couture, vous savez, où elles brochent et cousent, et cousent et brochent, brochent et cousent et parlent de mademoiselle Unetelle. Et elles s’assoient là et disent: «Eh bien, je vais donc te dire quoi: autrefois moi aussi je – je croyais ces histoires de saints exaltés, mais je…» Séparez-vous de ces choses-là.

[44] Tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, séparez-vous-en. Peu importe ce que c’est. Sortez du milieu d’eux. Ne touchez pas à leurs choses impures. C’est cela – c’est cela le bon sens, spirituellement parlant, l’intelligence. La Bible le dit: «Sortez du milieu d’eux; ne touchez pas à leurs choses impures, Je vous accueillerai.» Vous ne pouvez pas amener le monde, Dieu ne vous recevra pas. Non, non. Lorsque vous êtes circoncis, le monde est retranché de vous. C’est vrai. Vous êtes alors la semence d’Abraham. Dieu a reconnu Sa promesse comme Il le fit avec Abraham, Il l’a circoncis. Et c’est la même chose lorsque Dieu reconnaît votre foi, et Il vous sépare du monde, et vous donne le Saint-Esprit, alors vous croyez réellement Dieu dans tout ce qu’Il dit. C’est juste. Avant cela, vous n’êtes que quelqu’un qui professe, pas un possesseur.

[45] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Et Abraham a dit: «A quoi connaîtrais-je ces choses?» C’est ce qu’a demandé Abraham. Eh bien, je voudrais que vous suiviez très attentivement, frères, pendant un moment. Dieu a dit: «Je vais te dire comment Je vais le faire.» Bon, l’alliance était faite sans condition. Mais Dieu a dit: «Je vais te montrer comment Je vais te la confirmer, te dire comment Je vais le faire.» Et Abraham est allé prendre une – une génisse de trois ans et un – et un bélier de trois ans, et ainsi de suite, et il les coupa par le milieu, et il prit une tourterelle et une colombe. Et alors, il attendit jusqu’au coucher du soleil. Il chassa tous les oiseaux loin des cadavres. Dieu avait promis de le rencontrer. Ainsi, quand Il le fit… Abraham chassa tous les oiseaux, et quand la nuit fut tombée...

[46] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Une grande obscurité vint assaillir Abraham, et il entra dans une espèce de sommeil. Eh bien, c’est ce qui est réservé à tout être humain qui est né. Maintenant, observez donc ce que Dieu… Considérez Son alliance maintenant, comment Il l’a confirmée à Abraham. Ceci devrait faire crier les presbytériens. Maintenant, il… La nuit tomba, et alors, l’obscurité l’assaillit complètement et un sommeil de mort tomba sur lui, pour ainsi dire. Eh bien, c’est par là que passera tout homme, il mourra. Homme, femme, garçon ou enfant, la mort se tient devant vous. Mais il a ensuite remarqué qu’au-delà, il y avait une fournaise fumante, où tout pécheur, tout homme, toute femme, garçon ou fille mérite d’aller, en enfer. C’est… C’était notre chute. C’était ce qui est rattaché à nous au travers d’Adam, c’est-à-dire que nous méritons d’aller en enfer, parce que nous sommes nés dans le péché, conçus dans l’iniquité, venus au monde en proférant les mensonges. Aucun d’entre nous n’est donc juste. Nous ne pouvons donc pas compter sur nous-mêmes, nous devons compter sur Lui.

[47] Etre coupable de la moindre chose, c’est être coupable de tout. Dieu exige la perfection. Comment pouvez-vous donc être parfait? Vous ne pouvez pas regarder à vous-même et être parfait, mais je regarde à Celui qui est parfait, Celui qui a pris ma place. C’est Lui le Parfait. Et maintenant, nous remarquons alors qu’au-delà de cela est passée une petite Lumière blanche. Et les flammes passèrent entre ces sacrifices. Eh bien, si nous avions le temps d’analyser tout cela, mais nous n’avons pas… Mais je veux que vous remarquiez ce qu’Il était en train de faire là. Bon, voici un petit morceau de papier. Je veux l’utiliser pour un moment. Maintenant, que faisons-nous, nous les Américains, quand nous concluons une – une alliance, l’un avec l’autre? D’habitude, nous sortons et nous en parlons et quelque chose comme cela. Nous pourrions parler et je pourrais dire par exemple à frère Slater: «Frère Slater, je ferai telle chose. Vous ferez une certaine chose.» - Oui, oui. - Très – très bien. Je reviendrai la semaine prochaine. - Oui. D’accord. - Est-ce convenu? - Oui Alors nous nous serrons la main. - Tope là, mon garçon. C’est une alliance. Nous avons conclu un pacte.

[48] Bon, au Japon, quand les gens font une alliance, ils se tiennent debout et se parlent, et s’ils font la – établissent l’alliance et concluent leur pacte, vous savez ce qu’ils font? Ils se jettent du sel l’un sur l’autre (vous voyez?), ils se jettent du sel. Tant que le sel a de la saveur [il conserve] (voyez-vous?) quand il entre en contact. Ils se jettent donc du sel l’un sur l’autre. C’est ça l’alliance. Mais au temps d’Abraham, ils faisaient une alliance comme ceci: ils prenaient le parchemin ou un morceau de – de – de peau, et ils écrivaient l’alliance là-dessus, ils écrivaient ce qu’ils feraient. C’est leur pacte. Et ils tuaient alors une bête qui était un sacrifice. Ils tuaient la bête, puis ils se tenaient entre les deux morceaux [du sacrifice]. Et sur cette alliance, ils faisaient un serment, après quoi ils le déchiraient en deux. Chacun prend une partie. Vous ne pouvez pas reproduire cela. Et cette alliance, quand elle est confirmée, cela est ramené ensemble, chaque morceau de ce papier doit s’ajuster parfaitement avec l’autre; l’un tenant un morceau et l’autre tenant l’autre morceau.

[49] Alors, qu’est-ce que Dieu exprimait? Qu’à travers la Semence d’Abraham vint, Isaac… à travers Isaac vint Jésus… et alors, au Calvaire…Quand Il était ici sur terre, Il était Emmanuel, Dieu avec nous. Mais au Calvaire, Dieu L’a déchiré en deux. Il L’a déchiré en deux, et Il a enlevé le corps et l’a fait asseoir à Sa propre droite, et Il a envoyé l’Esprit qui était dans le corps sur la terre, sur l’Eglise pour y continuer les oeuvres qu’Il faisait. Voilà l’alliance confirmée. Ainsi, l’Eglise qui va devenir l’Epouse de Jésus-Christ sera baptisée de ce même Esprit, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges. Le même Saint-Esprit qui était sur Lui sera dans l’Eglise. Ça doit être exactement la même chose. Ainsi, quand cet Esprit est descendu, Il est descendu à la Pentecôte sur cent vingt croyants, et Il les a baptisés pour former le Corps de Christ. Et le même Saint-Esprit qui était sur Christ était sur l’Eglise. Il a continué.

[50] «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous. Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Et vous en ferez davantage, [car] Je m’en vais au Père.» Voyez-vous? Le même Esprit appelant la semence d’Abraham, montrant qu’à travers la postérité d’Abraham vint Christ, qu’Il Le déchirerait et placerait l’Esprit de Dieu sur Son Eglise et amènerait le Sacrifice à la Maison. Amen. Frère, cela fait fuir le diable. Cela le met à sa place. Vous direz: «Oh! vous êtes une bande de saints… Vous n’êtes pas ceci. Vous – vous avez fait telle chose.» Peu m’importe ce que vous avez fait. Par la grâce, par la promesse de Dieu, par le Saint-Esprit, non pas ce que vous êtes; c’est ce qu’est votre sacrifice. Voyez-vous?

[51] «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire. Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» De quoi avez-vous peur? Que craignez-vous? Vous direz: «Eh bien, peut-être je ne suis simplement pas le bon genre de chrétien.» Comment pouvez-vous venir à Dieu sans qu’Il vous ait premièrement appelé? Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Est-ce vrai? Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Est-ce vrai? Tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà (au temps passé), les a glorifiés. Amen. C’est une oeuvre achevée depuis la fondation du monde. Ô chrétiens, ne voyez-vous pas que vous vivez en dessous de vos privilèges? Vous ne savez pas qui vous êtes.

[52] J’ai souvent dit que je trouve qu’il y a deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont les pentecôtistes; et l’autre, ce sont les fondamentalistes. Côté position, le fondamentaliste sait où il se tient, mais il n’a pas de foi. Le pentecôtiste a la foi, mais il ne sait pas qui il est. C’est juste comme un homme qui peut – qui a de l’argent en banque, mais qui ne sait pas établir un chèque. L’autre sait établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous pouvez mettre les deux ensemble… Si jamais je pouvais amener les pentecôtistes à reconnaître qu’ils sont des fils et des filles de Dieu, et héritiers d’Abraham, alors aucun démon, ni rien ne peut avoir de l’emprise sur Son peuple. Dieu l’a promis. S’Il n’est pas Dieu, éloignez-vous de cela. S’Il est Dieu, attachez-vous à cela. Amen. Il a confirmé l’alliance.

[53] Dans Genèse 17, Il a fortifié Abraham en vue du miracle. C’est ce qu’Il fait maintenant, Il fortifie l’Eglise pour le miracle. Il lui est apparu dans Genèse 17 sous le Nom de «El Shaddaï». Cela signifie… Là il est dit « le Dieu Tout-Puissant.» Le mot Hébreu c’est «El Shaddaï», celui qui est Fort, ou «Shad» signifie «le sein» comme le sein d’une femme. Mais pas juste «Shad», «Shaddaï», ce qui signifie «celui qui porte des seins.» Abraham avait cent ans, quatre-vingt-dix-neuf ans. Et Dieu lui est apparu et lui a dit: «Eh bien, Abraham, J’ai fait une alliance inconditionnelle. Quand tu t’es séparé, Je t’ai béni. Je t’ai montré ce que J’allais faire. Maintenant, tu as cent ans. Ta femme en a quatre-vingt-dix. Eh bien, je vais te révéler… Voici Mon Nom pour toi. Je suis le Dieu qui porte des seins.» Oh! la la! Deux seins: Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[54] C’est comme un petit bébé qui est malade. Il – il – il a perdu sa – sa santé, il s’agite et pleure. Et la mère prend le petit bébé, et le porte sur sa poitrine, le garde là. Et le petit bébé tête et tire la force de la mère en lui. Voilà ce que vous êtes, vous qui êtes assise ici dans la chaise, mère. C’est ce que vous êtes, jeune homme qui est assis dans le fauteuil roulant. C’est ce que vous êtes là-bas, vous qui souffrez du cancer, lorsque les médecins vous abandonnent. C’est ce que vous êtes, vous qui avez des troubles cardiaques, quoi que ce soit. Voyez-vous, vous êtes la postérité d’Abraham et Il est El Shaddaï. Oh! si vous avez un besoin pour vos péchés, appuyez-vous sur cette promesse, tirez votre force en tétant pour le salut. Si vous êtes rétrograde, revenez, emparez-vous de la promesse, tétez-y jusqu’à ce que vous sentiez que vous devenez de plus en plus fort. Si vous avez besoin de la guérison de votre corps, Il était… C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Tétez à ce sein d’El Shaddaï, cette promesse, jusqu’à ce que votre force commence à accroître, et que vous commenciez à sentir que vous êtes…

[55] Et il n’y a pas que ça, mais ça satisfait. Le sein de la femme satisfait son bébé. Et le sein promis de Dieu satisfait le croyant. Aussi longtemps que Dieu l’a dit, qu’est-ce que cela change? Ça satisfait, ça donne la force. Oh! la la! Il n’y a pas que ça, ça satisfait le bébé. Il cesse de s’agiter et de faire des histoires. Il n’est pas du tout fort, mais il est satisfait aussi longtemps qu’il a le sein de la mère (Oh! frère), tirant la force de celle-ci, non pas sa force à lui, la force de sa mère. Non pas ma volonté, Ta volonté. Non pas ce que je pense, ce que Toi Tu as dit. Amen. Cela fait l’affaire. Celui qui satisfait, Celui qui satisfait, s’appuyant sur le Sein, tétant…

[56] Abraham s’est appuyé sur ce sein vingt-cinq ans durant, sans jamais le lâcher. Amen. Comment une mère peut-elle garder son bébé… Comment une mère peut-elle garder son bébé satisfait si elle le laisse s’éloigner de son – son – son sein tout le temps, plutôt que de tirer sa force? Comment ce bébé peut-il jamais être bien portant et fort aussi longtemps qu’il essaie seulement… qu’il fait semblant de téter, et puis il s’en va et ne veut pas… le refuse toujours? C’est ça. Oh! frère. Ne voyez-vous pas quel – quel message c’était à un homme de cent ans qui croyait en Dieu? Eh bien, eh bien, la Bible dit que son – son… son corps était usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Ainsi, quelle promesse que de dire… «Abraham, ta force en tant qu’homme est partie, et Sara n’est plus en état d’avoir des enfants. Tu es vieux, mais je suis Celui qui est fort. Je suis le Sein. Tu n’es qu’un bébé, mais je suis Celui qui porte des seins. Je donne la promesse. Je peux te redonner la force.» Amen. Oh! «Qu’allez-vous faire?» - Les apprêter pour le miracle qui va bientôt arriver.

[57] Maintenant, je veux aller dans Genèse au chapitre 18, pour montrer ce qu’Il a fait. «Je suis Celui qui porte des seins.» Au chapitre 18, au chapitre suivant, souvenez-vous qu’il était assis dehors devant la porte de sa tente. Il avait alors cent ans. Sara en avait quatre-vingt-dix. Eh bien, pendant qu’il était assis dehors, dans la chaleur du jour, vers onze ou douze heures, les choses ne marchaient pas. Il était allé avec les quelques méprisés du Seigneur. Probablement qu’ils n’avaient même pas une mission, sans parler d’une église climatisée. Mais il était assis dehors sous l’arbre, non pas parce qu’il était obligé, mais parce qu’il l’avait voulu. Il était Abraham. Il était un enfant de Dieu. Il était… s’était séparé des choses du monde, et il vivait pour Dieu. N’oublie pas cela, David. Remarquez. Il se pourrait que vous ne compreniez pas cela, mais celui à qui je me suis adressé a compris cela. Pendant qu’il était assis dehors sous l’arbre…

[58] Et il a vu trois Hommes venir, avec de la poussière sur leurs habits. Et remarquez ce qu’ils ont fait. Nous en avons parlé l’autre soir. C’étaient trois Anges, deux Anges et Dieu Lui-même. Et Ils étaient en route pour Sodome, vers l’église, l’église dénominationnelle qui était là-bas à… là dans le chaos, tiède, rétrograde (elle est sensée l’être), plongée dans les choses du monde. Ils avaient suivi le monde là-bas, aussi allaient-ils périr avec le monde. C’est ce qui va arriver à l’église aujourd’hui. Le monde qui est dans l’église périra avec le monde. Ceux qui vivent dans le péché périront avec le péché. Ceux qui vivent en Dieu ressusciteront avec Dieu. Eh bien, ces Anges qui étaient assis là… Eh bien, Il a dit: «Abraham, Je vais te préparer pour quelque chose.» Eh bien, Il a envoyé les deux autres hommes, et ils sont descendus à Sodome pour prêcher la Parole, juste comme le ferait un prédicateur moderne. Et… Mais Celui qui est resté derrière, je voudrais que vous remarquiez Ses actes. Il s’est adressé à Abraham et lui a demandé: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Il a répondu: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[59] Et Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie. Maintenant, je vais te visiter et te donner cet enfant.» Eh bien, pourquoi s’est-Il désigné comme ceci: «Je suis Celui qui t’avais fait la promesse. C’est bien Moi.»? Comment pouvez-vous douter que c’était Dieu? «C’est Moi qui t’ai fait la promesse. Je vais te visiter. C’est Moi qui te donnerai l’enfant, Je (un pronom, un pronom personnel), Je. Je suis Celui qui l’avait dit. Maintenant, Je vais te visiter au temps de la vie.» Et c’est ce qui fit rire Sara. Elle a dit: «Moi, une vieille femme de cent ans, avec mon seigneur qui est vieux, comment cela pourrait-il se faire?» Maintenant, remarquez. Je veux vous dire ce qu’Il fit en eux, oh! comment Il les a préparés pour cela. Il fit une véritable préparation. Alors, remarquez. Sara a ri. Et l’Ange, le dos tourné à la tente, dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Et Sara sortit et dit qu’elle n’avait pas ri. Et l’Ange lui dit ce qu’elle avait dit, ce qu’elle n’avait jamais prononcé, mais ce qu’elle avait pensé dans son coeur. Qu’était-Il en train de faire? Il préparait Abraham à croire – à croire en Lui, afin qu’il reçoive son fils promis.

[60] Qu’est-ce que Dieu a fait? Il vous a appelés dans la Pentecôte par Sa grâce. Il vous a confirmé l’alliance en vous donnant la circoncision de manière inconditionnelle. Et maintenant, qu’est-Il en train de faire? Il est en train de se manifester comme étant le même Dieu en vous (Voyez-vous cela?), le même Dieu par le discernement des pensées de votre coeur, vous préparant pour la Venue de Son Fils promis, Christ notre Sauveur. Il est en train de vous préparer pour le Fils promis. Il est en train de préparer Abraham pour le fils promis. Maintenant Il est en train de préparer la postérité d’Abraham pour le Fils promis que nous attendons. Oh! ne sera-ce pas glorieux de Le voir?

[61] Que fit-Il? Souvenez-vous, ce fut immédiatement après cela, juste après cette visitation-là que le fils arriva. Sodome fut brûlée. Est-ce juste, vous les lecteurs de la Bible? C’est juste. Le fils qu’Abraham avait attendu sur base de la promesse arriva. Maintenant l’Eglise, la postérité d’Abraham, attend la Venue du Fils de Dieu. Et maintenant, qu’a-t-Il fait? Il vous a fait passer au travers de chacun de ces éléments, juste comme Il le fit pour Abraham avec une confirmation de l’alliance, Il vous a donné le Saint-Esprit, le parler en langues selon que le Saint-Esprit vous donne de vous exprimer, toutes ces différentes choses comme Il avait promis. Et maintenant, Il vous a élevés et a envoyé Son Esprit au milieu de vous, vous donnant le discernement divin, juste avant… afin de vous préparer pour la Venue du Fils. Amen. C’est le dernier signe que l’Eglise recevra.

[62] J’étais en conversation avec frère Shakarian ce matin, il m’a appelé; tout récemment, il était à Washington; tout le monde est en alerte là-bas. Ils ne savent que faire, – à n’importe quel instant un homme qui se tient là peut appuyer sur une chose, et cela enverra le monde dans l’éternité, chaque – chaque atome d’oxygène, d’hydrogène se désintégrera. Les mers vont s’assécher, et tout le reste. Il ne restera plus que du charbon sur la terre. Mais avant que cela n’arrive, l’Eglise sera partie à la Maison. Avant qu’une goutte de pluie ne tombât, Noé était dans l’arche. Lot était hors de Sodome avant que Dieu ne brûlât la ville. L’Eglise sera dans la gloire lorsque cette bombe sera larguée. Et si elle pouvait être larguée avant que le soleil ne se couche ce soir, combien proche est la Venue du Fils? J’espère que vous comprenez. Il ne s’agit pas d’un homme; c’est Dieu parmi nous. Ce qu’Il fit au temps de Sodome, Il le fera de même à la Venue du Fils de l’Homme. Jamais de toute notre vie, Il ne l’a accompli auparavant chez les Gentils. On n’a jamais vu cela dans l’histoire des Gentils. Sondez les livres et les historiens et examinez, on n’a jamais vu cela. C’est la Lumière du soir, la même Lumière qui a brillé le matin. C’est le temps du soir. Et Il est en train de préparer l’Eglise pour la Venue du Fils de Dieu.

[63] Maintenant, remarquez encore une chose. Pour faire cela, Dieu a dû lui donner une grande force avant qu’il puisse recevoir ce fils. Maintenant vous devrez me croire sur ceci, ou plutôt, si vous le voulez bien. Je vais laisser de côté ce sujet juste un instant. La Bible est une lettre d’amour. Et vous savez, la femme la plus douce au monde pour moi, c’est Mme Branham. Elle est ma chérie. Je l’aime, je l’aime vraiment. Eh bien, il n’y a pas de légalisme entre nous. Nous croyons absolument dans… Nous – nous croyons dans la grâce. Nous croyons dans l’amour.

[64] Eh bien, lorsque je suis sur le point d’aller outre-mer, je ne tends pas le bras pour la saisir et dire: «Chère Mme Branham, tu ne devras pas avoir d’autres maris. Tu ne devras pas faire de l’oeil à aucun autre homme.» Elle ne me saisit pas par le col de la chemise pour dire: «Et, mon bien-aimé Frère Branham, tu ne devras pas avoir d’autres femmes…?... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Serait-ce un foyer ça? C’est ce que vous voulez faire de l’Eglise. Non. Nous ne faisons pas cela. J’aime… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Aussi longtemps que je l’aime, je lui resterai fidèle. Aussi longtemps qu’elle m’aime, ce sera pareil. Nous n’avons pas d’inquiétude à ce sujet. Non. Alors nous nous agenouillons. Nous prions. Elle demande à Dieu de m’aider. Elle reste à la maison et prend soin des enfants. Je sors travailler pour le Seigneur. Je ne suis resté à la maison que très peu de temps en quinze ans. Ses cheveux sont devenus tout blancs, encore jeune femme, à force de rester à la maison, de rencontrer le public, d’essayer d’apporter sa pierre. C’est une très aimable femme, mon épouse.

[65] Mais maintenant, par exemple, que se passerait-il si j’étais outre-mer et que je me sentais vraiment seul, et qu’une jeune femme disait: «Frère Branham, voulez-vous m’emmener faire un tour ce soir après l’église?» Je pourrais dire: «Je me sens trop seul. Je pense que je ferai cela.» Bien, donc, lorsque je serais rentré à la maison, je devrais le lui dire. Eh bien, je pense qu’elle me pardonnerait cela. Je le pense. Je crois qu’elle me pardonnerait ça. Mais, frères, je mourrais sur-le-champ avant que je le fasse. Pourquoi? Je l’aime beaucoup. Je – je l’aime. Oh! cela me tuerait. Je ne pourrais pas la regarder en face avec cela. Et si j’aime ma femme à ce point, qu’en est-il de mon Seigneur? Paul a dit: «Tout est permis, mais tout n’est pas utile.» Voyez-vous?

[66] Elle m’écrit une lettre: «Cher Billy, je suis assise ici ce soir. Je viens juste d’envoyer les enfants au lit. J’ai fait la lessive aujourd’hui. J’ai fait telle et telle chose. Le téléphone a sonné plus de trois cent fois. Les gens demandent où tu es. Je pense tellement à toi.» C’est ce qu’elle écrit. Mais, vous savez, je peux lire entre les lignes et comprendre ce qu’elle veut dire, parce que je l’aime. C’est de cette manière que vous comprenez ce Livre d’amour de Dieu. C’est la raison pour laquelle Il est si compliqué pour les gens, vous n’êtes pas amoureux de Christ. Vous dites que cela – cela se contredit et toutes ces choses. Vous n’êtes simplement pas amoureux de l’Auteur; un point, c’est tout. C’est une Lettre d’amour.

[67] Observez ce qu’Il fit d’Abraham et qu’Il a promis à sa postérité juste avant la venue du fils, la chose suivante qui devait arriver. Savez-vous ce qu’Il fit d’Abraham et de Sara? Il les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme. Oh! vous direz: «Eh bien, Frère Branham, c’est ridicule.» Très bien. Nous allons voir. Eh bien, remarquez, qui immédiatement après que l’Ange l’a rencontré, les a rencontrés là-bas, ils effectuèrent un long voyage d’à peu près trois cent miles [483 km – N.D.T.], jusqu’à Guérar. C’était un couple trop âgé pour effectuer un voyage de trois cents miles, ne trouvez-vous pas? Et remarquez. Maintenant, Sara était âgée de quatre-vingt dix ans, une petite grand-mère, portant un tout petit bonnet, un petit châle sur les épaules, un bâton en main. Voici Abraham, avec de très épais et longs favoris pendants, les épaules voûtées, allant comme ça. Oh! vous direz: «Eh bien, attendez une minute, Frère Branham. Ils vivaient…» Oh! non, non, non, non. La Bible dit qu’ils étaient tous deux très avancés en âge.

[68] Et ils se rendirent à Guérar. Maintenant, j’aimerai vous montrer combien ce serait ridicule de croire cela de la manière dont les gens le croient. Et lorsqu’ils arrivèrent là-bas… Abimélec était le roi là dans le pays des Philistins. Et il était en train de chercher une chérie parmi toutes ces jolies filles de Philistins; mais lorsqu’il vit venir cette grand-mère, il a dit: «Voilà celle que j’attendais. C’est elle. Je suis tombé amoureux d’elle.» Maintenant, dites le contraire. Il tomba effectivement amoureux de Sara et … Est-ce juste? Et il voulut la prendre pour femme, une vieille grand-mère de cent ans. Non, non, frère, non, ce n’était pas cela. Elle était une belle jeune femme. Il l’avait fait redevenir une jeune femme, et Abraham un jeune homme.

[69] Après qu’ils – après qu’ils eurent vu ce grand signe, que se passa-t-il ensuite? Je peux voir Abraham dire: «Sara, chérie, ces rides disparaissent de dessous tes beaux yeux.» Abraham dit… Elle pouvait lui répondre: «Abraham, ta – ta barbe redevient noire, et tes épaules se redressent.» Voyez-vous ce que c’était? Ils redevenaient jeunes. Maintenant, j’aimerai vous demander quelque chose. Si elle était stérile, son sein… Maintenant, souvenez-vous, les femmes ne fumaient pas en ces jours-là comme elles le font aujourd’hui. Alors aujourd’hui, quand une femme fume des cigarettes, les statistiques montrent que son bébé meurt, quatre-vingt pourcent d’entre eux avant dix-huit mois, à cause du poison de la nicotine. Elles doivent les élever au biberon avec du lait de vache. Ils absorbent de la nicotine, et en le faisant, ils deviennent des névrosés comme Ricky et Elvis là-bas, vous savez, ils courent ça et là, juste des névrosés. C’est exactement ainsi que les… Si vos enfants portent de tels noms, changez leurs noms. Voyez? Eh bien, cela signifie Judas, spirituellement.

[70] Alors maintenant, remarquez, lorsqu’il était là; or là-bas, ils avaient les épaules voûtées. Dieu avait fait… Maintenant, écoutez. Si avant qu’il… qu’elle pût avoir ce bébé… laissez-moi vous demander quelque chose. Avant qu’elle pût avoir ce bébé, Dieu a dû rendre son sein fécond. Est-ce juste? Et Il a dû faire la même chose à Abraham. Avant qu’elle pût avoir ce bébé… Il n’y avait pas de services de santé et des biberons, alors elle… Ils… Les canaux, les canaux galactophores s’étaient desséchés. Il a dû créer de nouveaux canaux galactophores. Vous comprenez de quoi je parle. Et avant qu’Il n’eût fait cela, comment une femme pouvait-elle… Pardonnez-moi, soeurs. Je dois faire une déclaration ici. Comment une femme de cent ans pouvait-elle entrer en travail avec un tel coeur dans cet état-là? Elle en mourrait. Une femme de cent ans… si à quarante elle en meurt pratiquement… et une vieille femme de cent ans ? Dieu a dû lui donner un nouveau coeur. Il n’a pas rafistolé cette femme. Il l’a simplement renouvelée. Amen. Oh! alléluia! Voyez?

[71] Abimélec tomba amoureux d’elle, il voulait l’épouser. Oh! je peux le voir prendre son bain, s’étirer les pieds; après avoir fait sa prière, il s’est mis au lit, il a dit: «Cette belle fille juive, je vais l’épouser demain. Donc, celui-là, c’est son frère; en effet, c’est ce qu’elle a dit.» Et Dieu a dit: «Tu es un homme mort. (Voyez-vous?) Tu es un homme mort.» Il a dit: «C’est la femme d’un autre homme, et Je n’écouterai pas du tout tes prières.» Il a dit: «Tu connais l’intégrité de mon coeur. Je suis un homme pieux.» Il a dit: «Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Dieu a dit: «Je le sais, mais son mari est Mon prophète. Maintenant, va lui rendre sa femme et qu’il prie pour toi. Je l’écouterai, mais Je ne t’écouterai pas toi.» Oh! frère. Oh! la souveraineté de Dieu. Il – Il connaît les Siens.

[72] Semence d’Abraham, savez-vous de quoi je suis en train de parler? De l’église de Dieu. A qui viennent les dons? A l’Eglise de la postérité d’Abraham. Regardez-la aujourd’hui. Où en est-Elle? Où sont ces dons du parler en langues et tous ces autres dons? Où sont-ils? Parmi la postérité d’Abraham. Voyez? C’est juste. Il a reconnu cela. Oh! vous direz: «Ces gens-là ont fait beaucoup de mauvaises choses.» Abraham aussi, il a appelé sa femme sa soeur. Un homme qui fait cela. Voyez-vous? Oui. Une chose… J’ignore ce qu’ils ont fait, ils ne regardent pas à eux-mêmes; ils regardent à leur sacrifice. Voyez-vous? Certainement. Maintenant, remarquez. Immédiatement après cela, le petit garçon fut né. Qu’est-ce que Dieu était en train de montrer? Son signe montrant que le Fils allait venir. Alors, quelle a été la chose suivante qu’Il fit? Il les a conditionnés pour recevoir le fils.

[73] Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil et nous serons tous ensemble enlevés, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons toujours avec le Seigneur, ce glorieux Fils qui vient. Le voyez-vous qui prépare Son Eglise? Qu’est-Il en train de faire? Il est en train de leur montrer Son dernier signe. Quelle est la chose suivante? L’Enlèvement, l’Enlèvement. Le Fils apparaît et nous sommes changés. Nous ne pouvons pas aller L’atteindre dans les airs. Il est trop haut pour nous. Mais nous serons changés comme Abraham, notre père. Ce serait en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons tous ensembles enlevés pour Le rencontrer dans les airs.

[74] Ce corps mortel revêtira l’immortalité. Cette corruption revêtira l’incorruptibilité. Ô Dieu ! quelle heure est devant nous! Combien la semence d’Abraham devrait être heureuse! Oh! Quelle sera l’issue de ce temps? Et je n’ai pas encore commencé. J’ai encore huit ou dix passages de l’Ecriture ici auxquels je dois me référer. Mais nous serons obligé de les laisser de côté. Rappelez-vous, est-ce que vous suivez cela maintenant? Voyez-vous comment Dieu a conclu ces alliances, fait ces promesses et accompli ces signes vis-à-vis de la semence d’Abraham? Maintenant où est allé ce don de discernement? Est-il parti à Sodome? Non, monsieur. Parmi les églises dénominationnelles? Non, non. Le don est allé à l’Eglise élue. On leur a prêché l’Evangile. Deux Anges se sont rendus là et y ont prêché. Mais Cet autre est resté derrière avec les élus, l’Eglise appelée à sortir, qui va avec le petit nombre des méprisés du Seigneur.

[75] Et Jésus Lui-même, le Fils de Dieu, a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’Homme.» M’entendez-vous? Dites: «Amen!» [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Croyez-vous cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.» – N.D.E.] Quelle est la chose suivante que nous attendons? L’Enlèvement, aller à Sa rencontre, à la rencontre du Fils qui vient. Nous devrons être changés et enlevés. Vous ne pouvez pas être enlevé dans la condition où vous êtes maintenant. Vous êtes trop lourd. Oh! frères, mais un jour, ce corps mortel va revêtir l’immortalité, et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est. Oh! vous semence d’Abraham, accrochez-vous à la promesse qui vous a été faite, mes chéris. Accrochez-vous-y. Ne laissez aucun homme vous en détourner. Si vous vous êtes égarés loin dans le monde, et vous les femmes qui agissez comme le monde, et vous les hommes qui les laissez faire cela, honte à vous! Vous êtes censés être le chef de la maison. C’est vous le chef. La Bible dit que l’homme doit dominer, et non pas être un dictateur donc, et elle, un paillasson. Il lui a fait une aide (voyez-vous?), une chérie.

[76] Et comment ces choses… Comment pouvez-vous faire cela? Revenez, je vous prie. Ne voulez-vous pas me promettre aujourd’hui que vous allez revenir à Dieu? Je dois vous rencontrer un jour. Je dois m’en tenir à cela. J’espère qu’Il me laissera entrer ce jour-là. Je – j’essaye de Le servir de tout mon coeur. Je ne voudrais pas vous blesser. Bien, votre offrande que vous donnez aujourd’hui aidera à nourrir mes enfants. Elle me facilitera certaines choses. Comment puis-je vous blesser? Je – je devrais être un vil hypocrite pour faire cela. Mais, écoutez la – écoutez la – la prédication que je vous ai apportée. Voyez? Ecoutez la Parole du Seigneur. Revenez à Dieu sans tarder, bien-aimé. Revenez sans tarder. Dites: «Seigneur, je – je – je – j’ai erré loin de Toi. Je reviens à la maison maintenant, Seigneur. Je – je vais abandonner tout cela. Je – je veux être une fille du Roi. Je veux être un fils du Roi. Je veux être juste. Je ne me soucie pas de ce que les autres disent. Je…»

[77] C’est une affaire individuelle. Il ne va pas prendre… Il ne va pas prendre seulement les Foursquare, ou seulement les Assemblées de Dieu, ou les unitaires, ou les binitaires, ou les trinitaires, ou les autres. Il va prendre ceux qui sont sincères dans leur coeur, dans chacune de ces églises. Voyez-vous? Etant donné qu’il ne s’agit pas de votre église, de votre organisation, et que c’est une affaire individuelle, alors cherchez Dieu. Revenez à Lui. Oui. Vous allez répandre la lumière sur d’autres personnes. Peut-être qu’ils auront envie de le faire. Répandez votre lumière. C’est ce que nous sommes censés faire. Vous ne voulez pas qu’ils soient perdus. Sinon, il y a quelque chose de faux dans votre coeur. Jésus mourut afin que nous, Ses ennemis, nous soyons sauvés. Certainement.

[78] Maintenant, suivez attentivement, avant que nous… Observez. Immédiatement après que ce petit garçon eut atteint l’âge de douze ans… Maintenant, nous allons – nous allons terminer et commencer la ligne de prière. Maintenant, écoutez simplement ceci très attentivement. Lorsque ce petit garçon atteignit à peu près l’âge de douze ans, Dieu dit: «Je vais leur montrer là-bas, à Visalia, que Je tiens réellement ma promesse, parce que J’ai juré par Moi-même de la tenir.» Il jura de la tenir, non seulement à Abraham, mais aussi à la semence d’Abraham après lui. Il jura de… avec vous juste comme Il le fit avec Abraham, montrant l’alliance, c’était pour Abraham et sa semence.

[79] Il a dit: «Je vais leur montrer que Je veux qu’ils gardent ma Parole. Un jour, J’aurai un serviteur nommé William Branham. Il va prêcher là-bas; il aura un groupe de gens malades devant lui, et Moi… Ce sera juste à la fin des temps, alors Je vais accomplir ce genre de signe. Alors Je vais leur apprendre à s’accrocher à la Parole, parce que n’eût été la Parole, Je n’aurais pas confirmé cela. Mais Je les ai déjà guéris, et ils doivent faire quelque chose. Je ne peux simplement pas prendre cela et le déverser en eux. Ils doivent venir le chercher eux-mêmes.» Maintenant, entendez-vous cela vous tous? Eh bien, Il a dit: «Abraham, afin de rendre cela plus sûr, Je veux que tu amènes ce garçon par ici au sommet d’une montagne que Je vais t’indiquer, et Je veux que tu le tues là-haut. Je vais faire de toi un père des nations à partir de lui. A partir de sa semence, Je vais susciter cette Semence éternelle. Et Je – Je – Je vais faire de toi un père des nations, mais emmène-le sur la montagne et tue-le. »

[80] Comment allait-il… Maintenant, il avait déjà plus de cent quinze ans. Comment allait-il amener son fils là au sommet de la colline et le tuer, détruire le seul espoir qu’il avait? Mais maintenant, je veux que vous remarquiez ceci, il prit un serviteur. Il ne pouvait pas le dire à maman. Ç’aurait été très imprudent de dire à cette charmante petite mère qu’il allait emmener ce garçon pour le tuer. Alors il coupa juste un peu de bois, mit cela dans un sac, et – et plaça cela sur le dos d’une mule; et il prit deux serviteurs et s’en alla pour un voyage de trois jours. Eh bien, on n’avait pas de véhicule en ce temps-là. Ils pouvaient marcher… Je… Lorsque je patrouillais, je faisais trente miles [48,28 km – N.D.T.] à pied par jour pendant sept ans, et je – je… ce n’est pas extraordinaire comme distance de marche. Tout homme bien portant peut marcher au moins… un jeune homme comme il l’était alors, disons vingt-cinq miles [40,23 km – N.D.T.] par jour. Alors c’était là, à soixante-quinze miles [120,70 km – N.D.T.] de la civilisation.

[81] Alors il leva la tête et vit la (ou plutôt les yeux) et vit la montagne au loin. Il se rendit jusqu’à cette montagne; arrivé là, il a dit… Observez ceci. Je suis dans Genèse 22 maintenant. Je termine… Il a dit aux serviteurs qui avaient la mule, il a dit: «Restez ici pendant que le jeune homme et moi irons là-bas adorer. Le jeune homme et moi, nous retournerons.» Comment? Comment allait-il revenir? Vous l’emmenez là-bas afin de le tuer. Plus tard, lorsque le commentaire divin fut écrit sur Abraham, il est dit qu’il ne douta point au sujet des promesses de Dieu. Non, non. Il savait qu’il l’avait reçu comme venant des morts. Il était sur le point de mourir, un vieillard de cent ans. Et il savait que Dieu était capable de le ressusciter des morts.

[82] Et il a dit: «Le jeune homme et moi, nous retournerons.» Et il posa le bois sur le dos d’Isaac. Quel parfait type de Christ avec Son propre bois sur le dos, l’autel ! Il gravit la montagne. Ils arrivèrent là-haut, et ils préparèrent l’autel, et allèrent à travers les herbes et les buissons, et prirent quelques pierres et les déposèrent là. Il y mit le feu, et Abraham avait le feu en main, et il alluma le… alluma l’autel, le feu. Et le petit Isaac devint soupçonneux, et il dit: «Père, a-t-il dit, voici l’autel, et voici le bois, voici le feu, mais où est l’agneau de sacrifice?» Ecoutez ceci, frères. Laissez cela pénétrer profondément dans votre coeur.

[83] Abraham le regarda et dit: «Dieu se pourvoira d’un agneau.» Oh! la la! Comment? Comment? Cela dépend de Dieu. Ils se trouvaient là-haut, au sommet de cette montagne. Il a dit: «Isaac, tourne le dos, chéri.» Il lui lia les mains. Et observez Isaac, il ne gigotait pas et ne criait pas; mais il s’est soumis jusqu’à la mort, comme Dieu, la véritable Semence d’Abraham, qui a accepté de prendre notre place, et son propre père lui a lié les mains et les pieds, et l’a étendu sur l’autel. Pouvez-vous vous représenter maintenant le coeur d’Abraham? Son mignon petit garçon, il prit ces petites boucles et ces cheveux noirs du petit Juif, et les dégagea de ses yeux en les ramenant en arrière comme cela, et il se dit: «Je me demande ce que maman pensera maintenant?» Il les a ramené en arrière… Non, il ne pouvait pas penser à cela. Il était en train de penser à ce que le Père penserait.

[84] Il tira le couteau, fit pencher la petite tête de son propre fils en arrière comme cela, ses mains tremblaient, son coeur battait à grands coups pratiquement, il leva sa main, obéissant à Dieu pour ôter la vie à son propre fils. Et lorsqu’il fut sur le point de l’abattre, le Saint-Esprit retint sa main et dit: «Retiens ta main, Abraham! Je sais maintenant que tu Me crois.» Et juste à ce moment-là, Abraham entendit quelque chose. Et juste derrière-lui se trouvait un bélier, pas une brebis, un bélier, une brebis mâle retenue par les cornes dans les herbes. Il n’y était pas quelques minutes avant. Que faisait-il là-haut? Il se trouvait à cent miles [160,93 km – N.D.T.] de la civilisation. Il y avait des lions, des chacals et tout le reste; les loups l’auraient dévoré. Et, en plus, il se trouvait au sommet de la montagne, où il n’y a pas d’eau. Comment est-il arrivé là? Jéhovah-Jiré. Le Seigneur s’est pourvu d’un sacrifice. C’était Christ. Eh bien, ce n’était pas une vision. Ce n’était pas une vision. Une vision ne saigne pas.

[85] Abraham prit le bélier, le posa sur l’autel, trancha sa gorge, et le sang coula de l’animal plutôt que de son fils. Pas une vision, c’était un bélier. Pourquoi? Il est capable de créer. Il peut se pourvoir d’un sacrifice. Comment vas-tu te rétablir, fiston? Le médecin ne peut plus rien faire pour toi. Comment allez-vous vous rétablir, vous la petite mère assise là, tremblant comme cela? Comment vas-tu te rétablir, toi mon fils qui es couché là, paralysé? Comment allez-vous vous rétablir, vous qui êtes assis ici? Comment y arriverez-vous? Ce n’est pas à vous d’y penser. Il est Jéhovah-Jiré. Et à part cela, Il a aussi pourvu à un Agneau pour votre…C’est déjà fait. Il a été pourvu à Jésus et Il a déjà accompli la guérison. La seule chose que vous avez à faire, c’est d’accepter cela, de croire cela. Allez-vous le faire? Oh! la la!

[86] Inclinons la tête juste un moment. Alors que nous nous tenons tranquilles devant Dieu, j’aimerais que vous priiez. Combien ici veulent accepter ce Sacrifice auquel Dieu a pourvu? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! la la! C’est partout dans le bâtiment. Notre Père céleste, ces gens croient la Parole. Comment… Pourquoi ils lèveraient leur main? C’est parce qu’ils savent que Tu tiens Ta Parole. Ils n’auraient pas pu faire cela, si Tu ne leur avais pas dit de le faire. Et ils ont été obéissants juste comme l’était Isaac, prêts à mourir à leurs afflictions, prêts à mourir à ce que le médecin pourrait avoir dit, ou à n’importe quoi d’autre. Ils sont enfants d’Abraham. Ils croient. Ils sont nés de nouveau. Ils sont… Ils ont aussi été baptisés du Saint-Esprit. Ils croient en Toi. Des pécheurs ont levé leurs mains pour dire qu’ils veulent aussi être Tes enfants. Reçois-les, Seigneur. Ils sont à Toi.

[87] Toute cette semaine, Seigneur, il y a eu ici cinq sermons d’affilée qui ont été tranchants concernant donc cette heure. Nous sommes arrivés. Quelque chose doit se produire, Seigneur. Ta Parole a été proclamée. Tes signes ont été manifestés. Tu as confirmé Ta Parole. Maintenant cela dépend des gens. Seigneur, lorsqu’ils passeront dans cette ligne et que l’on priera pour eux, puissent-ils avoir la foi. Puissent-ils descendre de cette estrade en louant Dieu. Si cela arrive, merci Seigneur. Si cela n’arrive pas, cela va arriver de toute façon. C’est Toi qui l’as dit. Tu es le Dieu qui a fait les promesses dans la salle aujourd’hui. Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Accorde-le à chacun d’eux pour Ta gloire. Qu’il en soit ainsi, Seigneur. Amen. Très bien. Nous avons environ trois ou quatre cents personnes pour qui on doit prier. Combien croient que les dernières Paroles qui sont sorties de la bouche de Jésus, lorsqu’Il quittait la terre, les dernières Paroles qu’Il a prononcées, Il a dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris»? A-t-Il dit cela? Eh bien, Il a promis cela.

[88] Y a-t-il des étrangers ici qui n’ont jamais été à l’une de mes réunions? Levez la main. Ceux qui n’ont jamais été à l’une de mes réunions avant, levez la main. Il y en a quelques-uns. Vous pouvez alors me dire: «Frère Branham, Tu nous as parlé d’un Ange qui serait ici dans les derniers jours et qui habiterait dans une chair humaine. Et ce serait Dieu habitant dans la chair humaine. Je ne connais rien à propos de ces choses, mais tu as dit que cela arriverait. Je ne l’ai jamais vu faire cela comme Il l’avait fait là-bas, pour montrer que nous sommes à Sodome.» Combien sont malades là-bas et ne me connaissent pas? Levez la main. Avez-vous un besoin? Levez la main. L’endroit où vous êtes importe peu. Soyez très respectueux.

[89] Avant que nous appelions la ligne de prière… Il n’y aura pas de discernement dans la ligne de prière, parce que nous ne le pourrons pas avec trois ou quatre cents personnes qui doivent passer par ici. Je vais prier pour eux, mais on n’aura pas le discernement. Nous aurons donc la ligne de discernement, pour vous qui êtes là-bas dans l’auditoire. Je ne connais personne là-bas. J’ai un frère ici, du nom de Fred Sothmann. J’ai un autre qui s’appelle Tom. J’ai un autre, frère Evans. Ils sont là quelque part. Où êtes-vous? Etes-vous à la réunion aujourd’hui, frères? Où… Là tout au fond. Oui, là tout au fond. Je ne connais que ceux-là.

[90] Combien parmi vous qui êtes là derrière, vous les ministres, n’ont jamais eu l’occasion d’assister à ceci? Je ne vous connais pas. Je – je – je vous ai rencontré là, mais cela… Je ne sais rien à votre sujet, aucune maladie ou rien. Est-ce juste? Eh bien, voilà, vous direz: «Frère Branham, n’est-ce pas plutôt audacieux?» Oui, mais Il l’a promis. Oui, oui. Il l’a promis. Maintenant, voyons si le Saint-Esprit… S’Il le fera encore une fois avant que vous passiez dans cette ligne de prière, vous verrez alors que l’onction est ici, sera-ce en ordre pour vous? Puisse Dieu l’accorder. Je vais simplement essayer de voir si le Saint-Esprit va faire cela. Je voudrais tourner le dos à chaque section, tout autour de moi. Cela sortira de chaque section. J’aimerais vous poser une question. Croyez-vous que l’Ange du Seigneur m’a dit la vérité, que je suis en mesure de faire ceci par l’Esprit de Dieu? Très bien. Cette section par ici, et puis, nous allons parcourir cette section, et ensuite, cette section, et puis ensuite, partout par ici, voyez? Maintenant, priez simplement et voyez…

[91] Eh bien, qu’était cet Ange? Ce… C’était Dieu. Abraham a dit qu’Il était Elohim. Maintenant, là dans cette section priez simplement, dites: «Ô Seigneur, cet homme ne me connaît pas, il connaît rien à mon sujet.» Combien dans cette section par ici savent que je ne vous connais pas, mais vous êtes cependant malades et nécessiteux? Levez la main. Voyez? Je vais tourner le dos. Vous, soyez en prière. Maintenant, Père céleste, ceci n’est pas pour… Ceci n’est pas une parade. Ce n’est pas pour faire parade, mais c’est pour accomplir Ta promesse. Tu connais mon coeur. Tu connais mon objectif, et Tu connais mon motif en faisant cela. Je sais que c’est Ta grâce que de m’avoir accordé de le faire. Et je Te prie, Père, de laisser cela se répéter, afin que les gens sachent que je leur ai dit la vérité. Ceux qui sont la semence d’Abraham sont héritiers avec lui de chaque promesse. Accorde-le au Nom de Jésus, et que toute la gloire Te revienne, Seigneur. J’ai clairement parlé au peuple, et ils savent que je ne suis que l’un de Tes plus humbles serviteurs, sans instruction, sans une quelconque habileté. Mais Tu étais descendu quand je n’étais qu’un petit bébé là dans le berceau. Et d’une manière ou d’une autre, Tu m’as donné juste un petit don de sorte que je puisse m’abandonner et que Tu puisses parler. Ô Dieu, laisse que cela puisse opérer. Aide-moi, Seigneur.

[92] Pardonne-moi les fautes et les erreurs que j’ai commises dans ma vie en tant qu’homme. Mais considère l’objectif et le motif de mon coeur. Et je prie que Tu veuilles cet après-midi manifester cela de nouveau devant nous. Je Te louerai et nous Te louerons tous au Nom de Jésus. Quand les gens passeront dans la ligne, ils connaîtront que le Dieu même qui connaît leurs coeurs, connaît leur condition. Alors, Seigneur, qu’il n’y ait pas un fauteuil roulant qui ne soit vide. Qu’il n’y ait pas un lit de camp qui ne soit vide. Qu’il n’y ait pas parmi nous une personne malade, qui n’ait… Il se pourrait qu’ils ne soient pas totalement guéris sur-le-champ, mais comme Abraham, ils ont la promesse. Ils vont s’y accrocher, et Tu vas confirmer cela, Seigneur. Tu le fais toujours, car Tu es Dieu. Je demande cela au Nom de Jésus. Amen.

[93] Maintenant, je prends tout esprit ici sous mon contrôle au Nom de Jésus, pour la gloire de Dieu, pour que Son Esprit opère. Il y a derrière moi une puissance démoniaque, noire, horrible: c’est l’épilepsie. Cela est sur une femme. Elle a l’épilepsie. Elle s’appelle Mme Camel. Levez-vous! Acceptez votre guérison; croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez rétablie. Croyez-vous maintenant? Il y a une femme assise juste ici tout près de moi, et elle est… Elle souffre d’une – d’une sorte de maladie de rein, et ce sont des calculs rénaux. Et maintenant, elle est en train de prier pour quelqu’un. Il s’agit – il s’agit de son mari, et celui-ci a une maladie mentale. Elle s’appelle Mme Lynn. Levez-vous et recevez votre guérison.

[94] Croyez-vous maintenant? Ayez la foi. Croyez-vous que c’est le même Ange du Seigneur? Maintenant, et vous ici en bas? Y a-t-il quelqu’un qui est malade ici en bas? Levez la main. Il y a une femme juste derrière moi. C’est une femme, et elle a une tumeur. C’est dans ses poumons. Son nom est Mme Spangler. Levez-vous, Mme Spangler, et acceptez votre guérison. Croyez-vous maintenant? Je ne connais pas ces gens, je ne les ai jamais vus. A propos, maintenant, regardez par ici. Maintenant regardez par ici. Mme Spangler, faites-moi une faveur. Imposez la main à la dame là à coté de vous. Elle a une maladie du rein et veut être guérie. C’est juste. Maintenant, imposez la main à celle qui est à coté de vous. Elle a une maladie du rein et veut être guérie. Maintenant, vous, imposez la main à la dame qui est devant vous, cette femme en pull-over rouge, qui prie pour son mari. Elle doit se rendre à l’hôpital à cause de détérioration de son corps. Et puis, elle est en train de prier pour son mari. Croyez-vous? Alors vous serez guérie. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Si vous pouvez simplement croire. Croyez-vous de tout votre coeur?

[95] Là derrière dans cette section je vois une demoiselle. Elle prie pour le salut de son père. Crois cela, mademoiselle. Tu vas le recevoir. Ne pleure pas. Crois seulement. Il y a une autre dame qui apparaît devant moi. Elle est derrière moi. Elle a une maladie du foie, il y en a deux ou trois là. Je – je sens cela, mais j’en vois une seule. Elle s’appelle Mme Watham. Croyez de tout votre coeur et recevez votre guérison. Il y a une dame derrière moi qui joue à l’orgue. Elle souffre du dos. Il y a un ministre derrière moi qui souffre aussi du dos. Ne doutez pas. Croyez-vous de tout votre coeur? Vous y êtes. Croyez-vous en Lui? Je L’aime, je L’aime Parce que… (Croyez-vous en Lui de tout votre coeur maintenant?) … aima le premier…

[96] Allez-vous croire cela, vous qui êtes ici en bas? Chacun de vous qui êtes ici en bas sur ces lits de camp, allez-vous croire cela? Allez-vous croire cela vous qui êtes là-bas? Combien savent que le même Ange de Dieu est ici aujourd’hui? Levez la main et dites: «Je crois cela.» Voyez-vous combien Il est fidèle, combien Il est réel? Maintenant, combien croient que si vous passez dans cette ligne de prière, et qu’on vous impose les mains, vous serez guéris? Combien ont foi dans leur pasteur, et croient qu’il est un homme de Dieu? Levez la main. Moi aussi je vais lever la main. Je crois qu’il est aussi un homme de Dieu. Maintenant, je vais lui demander de venir ici et de m’aider. Chacun de vous, venez carrément ici sur l’estrade. Formons une ligne de prière par ici. Que la moitié d’entre vous se tienne de ce côté, les autres de l’autre côté. Que tous ceux qui ont la carte de prière série A se lèvent et viennent par ici, de ce coté. Série A? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Sur le bois du calvaire.

[97] Maintenant, j’aimerais que tout le monde incline la tête, que chacun soit en prière, pendant que vous chantez Je L’aime. J’aimerais descendre et prier spécialement pour ceux qui sont sur des lits de camp et des civières, là en bas, qui sont convalescents. J’aimerais que vous tous, frères, vous soyez en prière avec moi. Je vais retourner sur l’estrade juste dans un instant. Que toute l’assemblée soit en prière alors que je descends. La semence d’Abraham est… Etes-vous prêts à recevoir votre guérison? Ne sont-ils pas tous là? [Un frère parle à frère Branham. – N.D.E.] Bien, je pensais peut-être qu’ils seraient… Bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] L’Esprit nous oindra tellement que nous n’allons probablement pas savoir où nous en sommes. J’aimerais que vous vous souveniez que je vous aime. Au revoir. Que Dieu vous bénisse. J’espère vous revoir de nouveau bientôt. En attendant, suivez toujours le sentier de Celui qui continue de faire briller la lune, les étoiles pendant la nuit pour faciliter le voyage. Souvenez-vous de moi lorsque vous Lui parlez. Dites-Lui que je L’aime. J’aimerais vous voir là-bas. Très bien. Votre ligne de prière est-elle prête? Que tout le monde incline la tête maintenant et chante Je L’aime, pendant que les gens passent dans la ligne.

[98] Dieu notre Père, ils s’avancent. Dans… Vous tous ministres, tenez-vous là-bas et imposez-leur les mains maintenant. Tenez-vous là-bas. J’aimerais que vous vous teniez là-bas et imposiez les mains à ces gens. Eh bien, alors qu’ils s’avancent, venez directement. Ô Père... [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Mais je n’ai jamais vu une guérison comme celle-ci. De ma vie, je n’ai jamais vu… avant… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] ma vie. Jamais de ma vie, je n’ai senti une aussi grande foi dans une ligne de prière. C’est juste. Oh! c’est ce que nous attendions. Avancez maintenant, passez dans la ligne en Le louant. Passez dans la ligne en croyant en Lui. C’est de cette façon qu’il faut y aller. Venez en croyant cela. Lorsque vous passez par ici, ce n’est pas par un homme, passez… Et vous saurez que votre pasteur est…? ...

[99] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… C’est ce qu’on appelle une ligne rapide. De toutes les réunions où j’ai été, je ne crois pas avoir déjà senti dans une réunion une foi aussi grande que celle qu’il y a juste ici dans cette ligne. Je suis sûr, tout autant que je me tiens sur cette estrade, que vous allez voir, frères, quelque chose se produire parmi ces gens. Ç’a été un grand… Vous savez pourquoi? C’est parce que les pasteurs croient. Ce sont des serviteurs de Dieu. La raison pour laquelle j’ai fait venir ces hommes ici pour prier, c’est afin que vous les fidèles, vous puissiez vous rendre compte et comprendre que votre pasteur a la même autorité que moi, ou n’importe quel homme pour prier pour vous. Et ils vous ont imposé les mains de la même manière que moi. Si à l’avenir vous tombez malade, n’attendez pas que quelqu’un vienne avec un ministère spécial. Vous voyez ce qui se passe lorsque votre pasteur prie pour vous? Vous êtes aussi guéri. Voyez? Donc, ce sont des serviteurs de Dieu. Ce sont des serviteurs de Dieu, ordonnés pour imposer les mains aux malades et prier pour eux tout autant que n’importe qui d’autre.

[100] Si vous… Si j’ai trouvé grâce à vos yeux comme serviteur de Dieu, croyez-moi, ayez foi dans votre pasteur, parce qu’il est un homme envoyé de Dieu. Ayez foi en lui. Maintenant, il est en train de descendre, avec certains de ces pasteurs qui sont avec moi, pour m’aider à prier pour ces gens qui sont dans les fauteuils roulants. Si certains d’entre vous, frères, veulent bien descendre à l’estrade – de l’estrade avec moi pour prier pour ces gens.



CODE: 61-0305
TITRE: Au-Delà Du Rideau Du Temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 76

[1] Et j'aimerais annoncer ici que vos prières ont été exaucées. C'est comme les réunions que je - que nous avions au début, quand j'ai commencé mon ministère, il y a bien des années. Je n'ai jamais... Nous n'arrivions même pas à offrir des places assises aux gens et ne pouvions pas obtenir le terrain de la foire et tout le reste. A 15 heures, il y en avait assez là pour remplir l'endroit, et on devait fermer les portes et ne plus laisser les gens entrer. Nous ne pouvions pas rester là jusqu'à 19 heures. Voyez-vous? Des milliers de gens affluaient simplement de partout, juste... Et j'avais pris les cinq dernières soirées, lors de la dernière série de réunions, et j'ai édifié sur la seule base de la Parole; je commence à me rendre compte de la puissance de la Parole. Voyez-vous? Car la Parole est Dieu, voyez-vous. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[2] Maintenant, Hébreux 4 déclare que - que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant. Voyez-vous, la Parole de Dieu est plus tranchante que... pénétrante jusqu'à partager l'os et... Elle est tranchante et discerne les pensées de l'esprit - du coeur; voyez-vous. C'est ce que la Parole de Dieu... Alors, s'il y a un don par lequel nous pouvons simplement nous détendre... et la Parole Elle-même - c'est Christ qui est la Parole, qui entre en nous et discerne les pensées de l'esprit, comme vous l'avez vu. Voyez-vous combien c'est merveilleux? Alors, en voyant ce qu'Il a fait et la manière dont Il nous a bénis... Et alors, le - le... Je pensais qu'en édifiant sur la seule base de la - de cette Parole pendant quatre soirées, en laissant simplement les gens s'asseoir tranquillement et se détendre tout simplement, le Saint-Esprit appellerait les gens et accomplirait des choses dans l'auditoire.

[3] Et alors, à la dernière réunion, le dernier dimanche après-midi, j'ai vu l'une des plus importantes lignes de guérison qu'on n'ait jamais vues en Amérique. Voyez-vous, ils étaient... J'ai envoyé Billy avec cent cartes, Gene avec une centaine, Leo avec une centaine, Roy avec une centaine; ils avaient simplement distribué toutes ces cartes, environ cinq cents.

[4] Et puis, après qu'ils ont vu l'influence de la Parole et ce qu'Elle faisait - je m'en tenais exactement à cette Parole, - eh bien, je les ai amenés à l'estrade. Et je voyais des hommes et des femmes jeter leurs béquilles et tout le reste, et être guéris avant même d'atteindre l'estrade. Rien qu'en voyant... Voyez-vous, la Parole de Dieu avait déjà été pleinement annoncée là-bas et S'était établie dans leurs coeurs au cours de ces cinq messages ou quatre messages, jusqu'à ce qu'ils aient cru cela de tout leur coeur. Alors, la seule chose qu'ils avaient à faire, c'était avoir une sorte de petit contact, vous voyez, une chose ou une autre; et c'était une réalité. Et dès qu'ils atteignaient l'estrade, ils étaient guéris là même à l'estra... avant de traverser l'estrade.

[5] Je pense que le frère ici... vous connaissez tous frère Ed - frère Ed Hooper, n'est-ce pas? Vous qui venez de l'Arkansas, là-bas. Il a rencontré... Il était là tout au début de mon premier ministère. Il a dit : «Ceci ressemble aux temps anciens, (il a dit;) c'est ainsi qu'on le faisait il y a des années.»

[6] Des gens ayant des tumeurs qui auraient - étaient comme ceci, rentraient guéris; des aveugles, des sourds, des muets, toutes sortes de choses que notre Seigneur a faites. Je n'avais même pas besoin de toucher les gens, la Parole était proclamée et accomplissait cela. Puis, le Seigneur m'a donné un Message que je voudrais un jour apporter ici à l'église, à mon retour, lorsque j'en aurai l'occasion. Pour le moment, je suis très occupé. Demain, je dois repartir, j'attends l'arrivée de cette fille. Et avant même de déposer ma valise dans la maison, quelqu'un était là.

[7] Et depuis lors, je ne me suis presque pas assis. Voyez-vous? Je n'ai même pas parlé avec ma famille depuis que je suis revenu. Voyez-vous? Et c'est - cela constitue vraiment une tension. Et je dois aussi solliciter vos prières à tous en ma faveur pour que le Seigneur m'aide à tenir bon.

[8] Maintenant, souvenez-vous de notre frère qui est très, très malade, ici, et qui est étendu sur ce petit lit. Et nous... Quelqu'un viendra d'ici là pour que nous allions à Louisville. Je vous demanderais de penser aussi dans vos prières à cette brave jeune fille qui n'a même pas dix-huit ans. C'est une jumelle. Et c'est une chrétienne, une élève.

[9] Et les autres filles la critiquaient, vous savez, les deux filles... leur disant qu'elles étaient- ce qui leur manquait dans la vie, et qu'elles devraient vivre comme les autres filles. Et l'une de ces filles a tout simplement fait fi de ces critiques. L'autre a eu un complexe et se sentait mal à l'aise, et elle a continué simplement à dépérir et à aller davantage à la dérive et elle se faisait des soucis là-dessus. Et elle a finalement fait une dépression nerveuse. Et ils... Elle est dans un hôpital psychiatrique. Sa mère et son père arrivent d'ici là, de Crandall, dans l'Indiana, pour se rendre à cet asile où on veut l'envoyer demain, à Madison. Or, la - la fille... La fille ne souffre d'aucune maladie physique. Elle... Il n'y a rien, physiquement, elle est en parfaite santé, mais c'est difficile à expliquer, et cela ne peut être expliqué.

[10] Bien, ce qu'il y a, c'est que son esprit a erré. Voyez-vous? Maintenant, il - il faudra saisir son esprit et le remettre en place. Voyez-vous? Il y a... C'est comme ce que nous avons dit ici, il y a quelques semaines, sur la manière dont fonctionne l'organisme humain, et comment il y a cinq sens par lesquels on entre en contact avec le corps humain. Et puis, il y a cinq voies (comme on les appellerait), cinq voies telles que - que la conscience, l'imagination, et ainsi de suite, par lesquelles nous entrons en contact avec l'âme. Et puis, pour entrer en contact avec l'esprit, il n'y a qu'une seule voie, et c'est par le libre arbitre, ce qui ramène la chose à la même base que celle du temps où l'homme fut créé. Vous pouvez soit accepter cela, soit rejeter simplement cela. Vous pouvez accepter Christ comme Sauveur ou Le rejeter simplement.

[11] Et on est toujours devant cet Arbre, Celui de la Vie, et celui de la mort. Chaque être humain est placé devant cet Arbre, sinon il serait injuste de la part de Dieu de mettre l'un devant cet Arbre et de ne pas donner à l'autre la même possibilité de - de choisir le bien ou le mal. Et chacun de nous a cette possibilité. Aussi, à ce sujet, l'esprit... Nous pouvons être guéris ou ne pas l'être. Maintenant, ce n'est pas parce qu'il n'y a pas - que nous n'avons pas été guéris, pour Dieu. Nous le sommes car l'alliance est inconditionnelle, et Il a déjà acquis notre guérison. Par conséquent, la guérison est - est nôtre. Elle est nôtre. Maintenant, c'est soit prendre cette voie pour y croire, soit cette autre voie juste pour ne pas y croire. Maintenant, nous n'avons que cette unique voie pour entrer dans la Présence de Dieu. Maintenant, cette belle enfant, sa mère est une amie. Je... Ma... Elle était l'une de mes amies. C'était une gentille petite dame issue d'une famille nazaréenne de stricte obédience, une douce jeune fille. Et elle a un mari aimable. Je le connais aussi très bien, le garçon qui l'a épousée. Et c'est vraiment une petite... Ils ont élevé ces enfants pour qu'elles servent le Seigneur et les ont mises à l'école, et elles étaient bien ancrées en Christ et ne pouvaient faire de mauvaises choses. Mais cela a simplement abouti à une crise. C'est juste comme je suis... Il y a quelques minutes, je regardais et observais attentivement un petit garçon là derrière, qui avait exactement la même chose. Et à la... Un soir, nous sommes allés chez frère Wright, et Orville avait fait vraiment - vraiment une dépression totale. Et il... Vous savez, c'est quand il a essayé de me chasser de la maison, alors que Orville et moi sommes de si bons amis; c'est comme si j'étais vraiment son père. J'ai marié son père et sa mère. Et il s'était simplement levé d'un bon et s'était écrié : «Sors d'ici! Sors d'ici! Sors d'ici!» Voyez-vous?

[12] Maintenant, ce qu'il nous fallait faire là, c'était entrer dans la ligne de l'esprit pour saisir l'esprit de ce garçon. Voyez-vous? Son petit coeur avait connu beaucoup de chagrin, et il est jeune, et il en a vu de toutes les couleurs. Et on l'a directement ramené dans l'état où il devait être. Voyez-vous? Quelques jours après, il était- il était normal.

[13] Eh bien, c'est la même chose qu'on doit faire pour ce cas. J'ai déjà vu ces choses, et je sais que c'est vrai. Mais maintenant, juste... Je - je vous demande tous de prier maintenant, afin que - afin que Dieu m'aide à découvrir où en est cette fille qui est dans cet état où elle ne sait pas où elle en est, pour ensuite la ramener dans son état normal. Et on accède à cette voie par la foi. Voyez, elle ne peut pas elle-même avoir la foi. Elle ne sait pas où elle en est, ni quoi que ce soit, voyez-vous? Ici, cela - cela exige notre foi.

[14] Et maintenant, à ce sujet, la puissance de résurrection de Christ, par laquelle Il nous donne cette occasion... Je... C'est là que vous... Dans un sens, la Parole de Dieu pénètre le pécheur. Et cela doit aller au-delà de la prédication de la Parole qui sort. C'est pourquoi je voulais parler un tout petit peu ce matin avant de prier pour les malades.

[15] Vous rappelez-vous la vision que le Seigneur m'avait donnée il n'y a pas longtemps, vous savez, celle où j'avais vu l'au-delà? Vous rappelez-vous ce matin-là, lorsque je témoignais avoir vu l'au-delà? Eh bien, c'était vrai. Le «Voice» des Hommes d'Affaires du Plein Evangile a publié cet article et a mis une photo ici au verso de la page. Cela porte un extrait ici en bas, un petit passage ici en bas qui parle du ministère, lequel...

[16] C'est un journal international, imprimé dans beaucoup de différentes langues. Et ils ont consacré la une et la première page à cette vision, voyez-vous. Maintenant j'en ai ici, et je souhaiterais que vous en preniez un exemplaire et que vous le lisiez, pour comprendre cela. Eh bien, je ne savais pas combien de frères seraient ici ce matin. Et vous... Et s'il arrive que vous en manquiez, eh bien, allez tout simplement au bureau, ils en ont là au bureau. Et ils nous ont laissé en avoir un tas, sur «Continue à persévérer.» Voyez-vous? Et c'est tout ce qui est dans mon coeur. Tout ce que je peux entendre c'est : «Continue à persévérer.» Juste au-delà de la - la rivière, il y a un - un plus beau pays, et persévérons jusqu'à ce que nous entrions dans ce pays.

[17] Maintenant, je pense qu'il y aura ici la consécration du bébé du frère et de la soeur Stricker. Ainsi, cela... Combien en avez-vous maintenant, Soeur Stricker? Six petits gosses. Cela constitue une bonne petite famille. Et ainsi, ils sont - étaient nos missionnaires là en - en Afrique; ils en sont revenus récemment. Et tous leurs enfants sont de beaux petits amis, et je vois que celui-ci l'est aussi, comme on l'amène ce matin pour le service de consécration. Où est Teddy? Aie un... Teddy, mon garçon, veux-tu venir ici au piano pour une minute, et - et chantons notre cantique sur - le petit cantique sur... Tu connais ce petit cantique, je crois, que nous chantons : «Amenez-les.» Est-ce cela? Faites-les entrer en les retirant des champs du péché.

[18] Et c'est... La raison pour laquelle nous jouons ceci, c'est que nous, avec tout ce que nous pouvons... Les parents les amènent pour la consécration. Nous les consacrons au Seigneur et les amenons pendant qu'ils sont encore des bébés pour qu'ils n'errent pas dans ce champ du péché. «Amenez-les.» Puissions-nous simplement... Est-ce que tu connais cela, Teddy? Alors chantons-en juste un couplet. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les, en les retirant des champs du péché. Amenez-les (Y en a-t-il un autre? Eh bien, amenez-le immédiatement) . Amenez les petits enfants à Jésus. Amenez-les, amenez-les, Amenez-les, en les retirant des champs du péché. Amenez-les, amenez-les, Amenez les errants à Jésus.

[19] Frère Stricker et Soeur Stricker, je réalise que vous connaissez la signification de ce cantique : «Les amener.» Le désir ardent de votre coeur est d'essayer d'amener les perdus à Jésus. Votre petit bébé, s'il mourait avant d'être consacré ou que sais-je encore, il est de toute façon sauvé parce que le Sang de Jésus-Christ l'avait fait au Calvaire. Mais c'est en mémoire de Son glorieux pèlerinage sur terre, lorsqu'Il imposa Ses mains aux petits enfants, Il dit : «Laissez-les venir à Moi.» voilà pourquoi vous amenez le bébé ce matin et placez votre confiance en nous, sachant que nous sommes capables d'offrir la prière de la foi pour l'enfant, afin de consacrer sa vie à Dieu.

[20] Comment s'appelle-t-elle? Marilyn Madge. Marilyn Madge Stricker. Quel âge a-t-elle? Treize mois. Elle est née en Afrique, est-ce vrai? Bien, puisse... S'il y a un lendemain, puisse cette petite enfant être missionnaire là dans les régions où elle est née. Et c'est une - une belle petite enfant. Frère Neville, voudriez-vous venir si vous...?... Oh! la la! J'aime toujours ces petits amis. N'est-ce pas là une jolie petite amie? Bonjour! Bonjour! Inclinons la tête maintenant, pendant que nous prions pour cette petite enfant.

[21] Notre Père céleste, nous T'apportons la petite Marilyn Madge Stricker, cette charmante petite enfant née dans le champ missionnaire pendant que la bataille faisait rage. Je Te prie de bénir cette enfant. Dans la Bible, on apportait... Tu as dit pour les petits enfants... Tu leur avais imposé les mains et Tu les avais bénis, et Tu avais dit : «Laissez venir à Moi les petits enfants et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» La mère et le père placent ce bébé dans nos bras aujourd'hui. Par la foi, nous lions les embûches, nous la plaçons par la foi dans Tes bras. Bénis sa vie. Accorde-lui une longue vie, Seigneur. Puisse-t-elle être une enfant de Dieu. Puisse-t-elle être à Ton service pendant toute sa vie, que chaque fibre de son être soit au service de Christ. Accorde-le, Seigneur Jésus. Bénis son père et sa mère, ainsi que ses frères et soeurs qui sont encore jeunes. Qu'eux aussi puissent grandir, et qu'ils forment une famille glorieuse au service de Dieu. Père, nous Te confions la petite Marilyn Madge au Nom de Jésus-Christ pour qu'elle soit une puissante servante. Bénis-la, ainsi que son père et sa mère et ses bien-aimés, et puissent-ils avoir une longue et heureuse vie à Ton service, au Nom de Jésus. Amen. Dieu vous bénisse, Frère Stricker. Oui, c'est une jolie petite dame. Merci, Teddy, mon garçon. J'aime les petits enfants, pas vous?

[22] Combien n'ont jamais entendu parler de la vision que le Seigneur m'avait donnée? Levez la main, vous qui n'avez jamais... Frère Neville, avez-vous votre petit livre avec vous? Vous pouvez peut-être le lire pour eux ici même pendant une ou deux minutes. Je crois que cela... Juste ici si - si vous le voulez bien.

[23] [Du paragraphe 23 au paragraphe 38 frère Neville lit l'article suivant, sur frère Branham, paru dans le journal «Voice» des Hommes d'Affaires du Plein Evangile. -N.D.E.] «Un matin, j'étais étendu sur mon lit. Je venais de me réveiller, et j'avais les mains derrière la tête et je me détendais, la tête sur l'oreiller. Alors, je commençais à me demander comment ce sera de l'autre côté. Je me suis rendu compte que j'avais déjà dépassé la moitié de ma vie (si je pouvais vivre aussi longtemps que ceux de ma famille), et je voulais faire plus pour le Seigneur avant de quitter cette vie. J'entendis une Voix dire : 'Tu viens à peine de commencer; continue à combattre, persévère.'

[24] «Comme j'étais étendu là, méditant ces... étendu là, méditant sur ces paroles, je pensais m'être imaginé la voix que j'avais entendue. La Voix dit encore : 'Continue à combattre. Continue à avancer. Continue à avancer.' N'y croyant toujours pas, je pensais avoir peut-être prononcé moi-même ces paroles. J'ai mis les lèvres entre mes dents, je me suis mis la main sur la bouche, et j'ai prêté l'oreille. La Voix dit encore : 'Persévère tout simplement. Si seulement tu savais ce qu'il y a au bout du chemin!'

[25] «Il m'a semblé entendre la musique ainsi que les paroles d'un vieux cantique familier. J'ai la nostalgie et je suis triste, et je désire voir Jésus. J'aimerais entendre sonner ces cloches du port. Cela éclairerait mon sentier et dissiperait toute crainte. Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps. Alors, la Voix demanda : 'Aimerais-tu voir juste au-delà du rideau?' Je répondis : 'Cela m'aiderait beaucoup.'

[26] «Je ne saurais dire ce qui s'était passé. Je ne sais pas si j'étais dans mon corps ou si je - s'il s'agissait d'un enlèvement. Je ne sais pas. Néanmoins, c'était différent de toutes les autres visions que j'avais déjà eues. Je voyais le lieu d'où j'étais transporté, et je me voyais étendu là sur mon lit. Je dis : 'C'est une chose étrange.'

[27] «Il y avait une multitude de gens qui accouraient vers moi, en criant : 'Oh! notre précieux frère!' Premièrement vinrent de jeunes dames qui paraissaient être dans la vingtaine; et pendant qu'elles m'embrassaient, elles disaient : «Notre précieux frère!» De jeunes hommes dans l'éclat de leur jeunesse, avec des yeux étincelants comme des étoiles au plus sombre de la nuit, et ayant des dents aussi blanches que des perles, m'embrassaient, disant: «Notre précieux frère!»

[28] «Ensuite, je remarquai que moi aussi j'avais le - j'étais redevenu jeune. Je me voyais là, et je me retournai pour voir mon vieux corps étendu sur le lit, les mains derrière la tête. Je dis : 'Je ne comprends pas ceci.'

[29] «Comme j'essayais de comprendre où je me trouvais, je commençais à me rendre compte que là il n'y avait pas d'hier ni de demain. Personne n'avait l'air fatigué. Comme la multitude de plus belles jeunes dames que je n'aie jamais vues jetait les bras autour de moi, je découvris qu'il n'y avait qu'un grand amour qui m'environnait, et qu'il n'y avait aucune attraction physique comme dans le comportement humain.

[30] «Je remarquai que ces jeunes dames avaient toutes des cheveux qui leur tombaient jusqu'à la hanche, et leurs jupes descendaient jusqu'aux pieds. Après cela, Hope, ma première femme, m'embrassa et dit : 'Ô mon précieux frère!' Puis, une autre jeune dame m'embrassa, et Hope se retourna et embrassa cette jeune dame. Je dis: 'Je ne comprends pas ceci. C'est quelque chose de totalement différent de notre amour humain. Je ne veux pas retourner dans ce vieux corps qui est sur le lit.'

[31] «Alors, une Voix me dit : 'C'est ce que tu as prêché comme étant le Saint-Esprit. Ceci est l'amour parfait. Rien ne peut entrer ici sans cela.' Ensuite, je fus élevé et placé à un endroit surélevé. Tout au autour de moi se trouvait une multitude d'hommes et de femmes à - dans la fleur de la jeunesse. Ils criaient de joie : 'Ô notre précieux frère, nous sommes très heureux de te voir ici!' Je pensai : 'Je ne suis pas en train de rêver, car je vois ces gens, et je vois mon corps étendu là sur le lit.'

[32] «La Voix me dit : 'Sais-Tu qu'il est écrit dans la Bible que les prophètes étaient recueillis auprès des leurs?' Je répondis : 'Oui, je me souviens de cela dans les Ecritures. Mais il n'y a pas autant de Branham.'

[33] «La Voix répondit : 'Ce ne sont pas des Branham. Ce sont tes - ce sont tes convertis, ceux que tu as conduits au Seigneur. Quelques-unes de ces femmes que tu trouves si jeunes et belles avaient plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu les avais conduites au Seigneur. Pas étonnant qu'elles puissent crier : 'Mon précieux frère!' Alors, cette multitude s'écria en même temps : 'Si tu n'étais pas venu avec l'Evangile, nous ne serions pas ici.' Je demandai : 'Oh! où est Jésus? Je désire Le voir.' Le peuple répondit : 'Il est juste un peu plus haut. Un jour, Il viendra vers toi. Tu as été envoyé comme un conducteur, et lorsque Dieu viendra, Il te jugera selon ton enseignement.'

[34] «Je demandai : 'Paul et Pierre devront-ils aussi être jugés?' La réponse fut : 'Oui.'

[35] «Je dis : 'J'ai prêché ce qu'ils ont prêché. Je ne m'en suis pas écarté ni d'un côté ni de l'autre. Là où ils ont baptisé au Nom de Jésus, j'ai fait de même. Là où ils ont enseigné le baptême du Saint-Esprit, j'ai fait de même. Tout ce qu'ils ont enseigné, je l'ai aussi enseigné.' «'Nous le savons, répliqua la multitude, et nous savons qu'un jour nous retournerons sur terre avec toi. Jésus viendra et te jugera selon la Parole que tu nous as prêchée. Ensuite, tu nous présenteras à Lui, et tous ensemble nous retournerons sur la terre pour y vivre pour toujours.' Je demandai : 'Dois-je retourner sur la terre maintenant?' Ils répondirent : 'Oui, mais persévère.'

[36] «Comme je commençais à quitter cet endroit magnifique et ravissant, aussi loin que mes yeux pouvaient voir, les gens accourraient vers moi pour m'embrasser, et ils criaient : 'Oh! mon précieux frère!' «Soudain, je me retrouvai de nouveau sur le lit. Je dis : 'Oh! Dieu, aide-moi. Ne me laisse jamais faire des compromis avec la Parole. Que je m'en tienne strictement à la Parole. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre fait, Seigneur, que je me presse vers cet endroit magnifique et ravissant.'

[37] «Je suis plus que jamais convaincu dans ma vie qu'il faudra l'amour parfait pour entrer dans cet endroit. Il n'y avait ni jalousie, ni fatigue, ni maladie, ni vieillesse, ni mort; seulement une joie et une beauté suprêmes. (Alléluia!) Quelle que soit la chose que vous faites, mettez de côté tout autre chose jusqu'à ce que vous ayez l'amour parfait; arrivez-en au point où vous pouvez aimer tout le monde, même chaque ennemi. Que l'avion tangue, qu'il y ait des éclairs ou que les armes de l'ennemi soient braquées sur vous, ces choses importent peu; ayez l'amour parfait.

[38] «Si vous n'êtes pas sauvé, acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur maintenant. Si vous n'avez pas été baptisé dans l'eau, soyez baptisé maintenant. Si vous n'avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, recevez-le maintenant. Hâtez-vous d'entrer dans cet amour parfait qui vous amènera à cet endroit magnifique et ravissant, au-delà du rideau du temps.» Alléluia! Gloire à Dieu! Amen!» [Frère Neville termine la lecture de l'article sur la vision, tiré du journal «Voice» des hommes d'affaires. -N.D.E.] C'est... Je pensais que peut-être certains d'entre vous avaient pu le lire. Et si vous n'avez pas reçu ce petit livre, eh bien, vous pouvez l'obtenir. Alors, juste au bas de la page, à droite, ils ont fait là une petite mention sur le ministère. Je ne sais pas si vous l'avez remarqué, juste en bas, après avoir lu cela, juste en bas, une petite mention en bas. Eh bien, cela est traduit dans presque toutes les langues qu'il y a sous les cieux, voyez-vous, pour - pour être lu dans le monde entier.

[39] Maintenant, pourquoi - pourquoi direz-vous, pourquoi parlez-vous de cela, Frère Branham, avant de prier pour les malades?» En voici la raison: c'est pour que nous puissions savoir que nos efforts ne sont pas vains. Voyez-vous? Nous devons nous approcher de Dieu par ce canal de l'amour et de la foi. La foi nous amène à ce canal. C'est l'amour qui nous fait entrer. (Excusez-moi.) Maintenant... Maintenant, pensez-vous que Dieu pourrait... Maintenant, puissions-nous... [Espace vide sur la bande -N.D.E.] avant que votre foi n'atteigne donc le niveau. Pensez-vous que... Que penseriez-vous, maintenant, si tous les efforts que le - ce Tabernacle, et ces groupes-ci de gens ont déployés pour le Royaume de Dieu...? Il y en a beaucoup ici qui ont rationné leurs enfants pour le Royaume de Dieu. Il y en a beaucoup ici qui sont sans vêtements pour le Royaume de Dieu. Il y en a beaucoup qui ont passé par les orages et qui ont marché pieds nus pour atteindre ce Tabernacle-ci (c'est vrai), pour le Royaume de Dieu. Pouvez-vous imaginer un artiste peindre un grand tableau d'une beauté sublime, pour le déchirer tout simplement par la suite? Il y aurait quelque chose qui cloche dans cet artiste. Pouvez-vous imaginer un compositeur qui compose une chanson sublime, et qui ensuite déchire simplement sa - sa partition musicale? Il y aurait quelque chose qui cloche dans ce compositeur. Voyez-vous?

[40] Il n'y a rien de faux en Dieu. Dieu ne fait pas une chose comme ceci, juste pour la déchirer et la jeter. C'est pour Son Royaume. C'est pour Sa gloire. Chacun de nous joue un rôle dans ce tableau et dans ce chant. Nous faisons partie du Royaume de Dieu, et c'est afin que nous puissions jouer nos rôles aussi longtemps que nous reconnaissons la position que nous occupons là; et restons alors juste là à cet endroit et le seul endroit que nous connaissions, c'est l'amour, en effet, c'est cela qui produit le tableau.

[41] Maintenant, c'est difficile lorsque vous voyez des visions comme celle-ci et ces choses, de comprendre ce qui - ce qui se trouve de l'autre côté. Si seulement je savais! La personne qui a fait ce petit commentaire au bas de la page disant que les prophètes d'antan - qu'ils voyaient ces visions et tout, et qu'aujourd'hui, au-delà de ce que... Nous ne pouvons pas comprendre cela. Mais le Seigneur nous a permis d'y entrer et de voir ce que c'est.

[42] Maintenant, mes amis, je ne dormais pas et je - c'est juste entre vous et moi et cette église-ci - je n'étais pas dans une vision. Je sais ce qu'est une vision. Certaines ici... rien que la semaine passée, j'en ai eues à peu près trente en une nuit. Vous pouvez imaginer le poids que l'on porte. Evidemment, cela vous rend nerveux.

[43] Qu'arriverait-il si vous alliez à une réunion comme cela, et que vous portiez l'entière responsabilité du succès ou de l'échec de la réunion, l'entière - l'entière responsabilité et que vous ayez à répondre à chaque mis - ministre, à chaque question, à chaque chose; que la réunion réussisse ou pas, toute la responsabilité repose sur vous seul. Voyez ce que cela vous ferait. Et pour certains de mes associés rien que vendre des livres et autres, les rend si nerveux qu'ils doivent rentrer à la maison, voyez-vous, pour se coucher; ils ne viendraient pas à l'église ce soir-là. Oh! la la! Oh! C'est vraiment terrible.

[44] C'est comme Loyce, ma belle-fille, une charmante petite chrétienne; pour s'être rendue tout simplement - tout simplement aux réunions juste ainsi - régulièrement pendant huit ou plutôt sept semaines de suite, elle a dû carrément garder le lit pendant un ou deux jours, voyez-vous, alors qu'elle n'a aucune responsabilité. Pour Billy rien que distribuer quelques cartes de prière, l'épuise sérieusement.

[45] Mais, voyez-vous, tout le poids repose sur moi. Je dois compter sur vous, pour que vous priiez pour moi, voyez-vous. En plus de cela, on affirme que - que prêcher pendant vingt minutes sous l'inspiration correspond à huit heures de dur labeur physique. Il m'arrive de prêcher pendant deux à trois heures en une soirée, parfois trois fois par jour, voyez-vous.

[46] Et, qu'en est-il alors d'une vision? Une seule vision a affaibli notre Seigneur Jésus. C'est vrai. La Bible dit qu'une femme toucha Son vêtement et cela L'a affaibli. Eh bien, si une seule vision L'a affaibli, Lui le Fils de Dieu, qu'en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Que feraient une trentaine d'entre elles en une nuit? Voyez? C'est... Si seulement nous nous arrêtions pour réfléchir, cela dépasse l'être humain! Un corps humain ne peut pas supporter cela. Je serais dans un asile de fous quelque part, cognant la tête contre les murs, voyez-vous? C'est - c'est une faiblesse telle que vous ne pouvez pas... C'est une faiblesse intérieure, voyez-vous, qui vous tue complètement. Maintenant, mais sur quoi allez-vous alors vous appuyer?

[47] Je pourrais dire ceci, comme je vois frère et Soeur Cox, Rodney et son épouse, et cette soeur-là, là derrière; ce sont de nouveaux convertis. Il existe bien un pays quelque part là-bas. Si jamais vous... Pouvez-vous seulement l'imaginer et en avoir un aperçu? C'est la chose la plus glorieuse. Ça mérite tout effort que nous déployons, voyez-vous?

[48] Maintenant, je pourrais dire ceci avant de prier pour les malades. Qu'arriverait-il si un petit bébé avant sa naissance...? Considérons cela. Un petit bébé qui a vécu neuf mois dans le sein de sa mère, et si ce petit bébé pouvait réfléchir, il dirait : «Vous savez quoi? On me dit que je suis sur le point de naître. Bien, que vais-je faire là à l'extérieur? Je ne connais que cet endroit-ci où je vis. Je tire ma force de l'intérieur, et comment vais-je gagner ma vie là dehors? On me dit qu'il y a un soleil qui brille. On me dit que là-bas les gens se promènent, mais je ne connais que cet endroit-ci. C'est tout ce que je connais, juste ici dans le - dans le ventre de ma mère. C'est ici qu'on m'avait introduit. Tout ce que je sais, c'est le ventre. Et on me dit qu'à l'extérieur, il y a beaucoup d'espace.»

[49] Eh bien, ce petit bébé mourrait de peur à l'idée de naître. Est-ce vrai? Il mourrait de peur, parce qu'il vient à un endroit dont il ne connaît rien, un endroit suprême, des millions de fois suprême par rapport à l'endroit où il vit. Il n'en saurait rien du tout. Il pourrait dire : «Comment... Que vais-je faire?» Il mourrait de peur à l'idée de naître.

[50] Mais nous qui vivons ici dehors, eh bien, nous étions - étions une fois là. Nous ne voudrions plus jamais y rentrer. Nous ne souhaiterions plus rentrer encore dans le sein maternel. Vous voyez? Non, nous ne voudrions pas le faire.

[51] Et, mes amis, il en est tout à fait ainsi lorsque nous mourons. Ô Dieu! Voyez-vous? En naissant, vous entrez dans un endroit. Vous n'y avez jamais été. Vous ne pouvez pas comprendre combien c'est glorieux. Comment - comment, ça sera là dehors. Je... Et tout ce qui me permet, ou qui vous permet de comprendre cela, c'est cette petite pointe de vie, comme l'esprit, qui entre dans le bébé quand il est dans le ventre de sa mère.

[52] Vous voyez, c'est le seul moyen pour nous de comprendre ce qu'est ce glorieux pays là-bas, où il n'y a plus de maladie, de chagrin, de mort, de vieillesse, rien. Oh! la la! Eh bien! Une fois arrivés là, vous ne voudrez jamais retourner à un endroit comme celui-ci, pas plus qu'un bébé n'accepterait de rentrer dans le sein de sa mère. Vous voyez?

[53] Vous voyez, c'est tellement glorieux de l'autre côté, voyez-vous, là-bas. Nous ne pouvons pas comprendre cela. Certainement pas. Nous ne le pouvons pas. Eh bien, de même cela dépasse la pensée de ce petit bébé, de même ce que ça sera là-bas dépasse notre compréhension, voyez-vous, parce que nous sommes dans le sein de la terre, prêts à naître, un de ces jours, dans un nouveau Royaume, dans un nouveau monde.

[54] Et c'est ainsi que je me sens concernant ces visions et des choses comme cela, ou ce... quoi que ce fut qui m'était arrivé ce jour-là, quand je suis simplement passé de l'autre côté, que j'ai vu ce que c'était et que je suis ensuite revenu ici. Pouvez-vous vous imaginer étant bébé, et - et sachant déjà combien c'est glorieux de se promener et de voir les arbres fleurir, les oiseaux chanter, le soleil briller, et une vie comme celle-ci, devoir par la suite être confiné dans un ventre? Eh bien, vous ne voudriez pas du tout rentrer.

[55] Eh bien, alors, notre - notre entendement serait totalement engourdi en essayant de penser à ce qui existe là-bas, comme les Ecritures disent : «Ce sont des choses que l'oeil n'a pas vues, que l'oreille n'a point entendues, qui ne sont point montées au coeur de l'homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment.» Vous voyez? Ainsi, nous savons que c'est glorieux de l'autre côté. Un jour, la mort, ce que nous appelons la mort, nous donnera la nouvelle naissance; alors nous entrerons dans l'autre monde, de l'autre côté.

[56] Frère George, tu ne seras pas vieux et infirme de l'autre côté. Et frère et soeur Spencer ainsi que quelques-uns comme certains d'entre nous qui sommes plus âgés et tout, ce... Nous serons éternellement jeunes là-bas. Cette vielle... cette robe de chair, je la laisserai tomber, je ressusciterai et je m'emparerai du prix éternel, et je crierai pendant que je traverserai les airs: «Adieu, adieu, doux moment de prière.» Tout est donc terminé. Plus de longues nuits de prière, plus de... Juste entrer dans cette heureuse jeunesse pour être là, pas juste pour un an ou cinquante ans, ou un million d'années. Après que nous aurons fait cent milliards d'années là-bas, nous n'aurons même pas du tout commencé. C'est vrai. Pourquoi ne serions-nous donc pas heureux ce matin? Pourquoi ne nous réjouirions-nous pas? Pourquoi ne profiterions-nous pas de chaque grande chose que Dieu nous a donnée?

[57] Voici la guérison Divine. Pourquoi Jésus fut-Il meurtri? Etait-ce pour déchirer le tableau et dire qu'il n'y a rien de vrai là-dedans? Son corps fut meurtri là-bas. Les côtes étaient visibles afin que par Ses meurtrissures nous soyons guéris. Ne déchirons pas le tableau ce matin. Recevons-le, acceptons-le. Maintenant, frère, et chacun de vous pour qui l'on va prier maintenant, si vous voulez bien vous tenir debout tout autour de l'autel pendant que... Un message a été donné il y a quelques instants, par l'interprétation des langues, disant que nous allons imposer les mains aux malades et voir les oeuvres puissantes de Dieu. Maintenant, notre frère, vous n'êtes pas obligé de vous mettre debout, frère, vous qui êtes couché sur le petit lit. Nous viendrons à vous. Mais s'il y en a d'autres ici pour lesquels on doit prier, qui aimeraient bien se tenir tout autour de l'autel, pendant que le frère et moi prions et imposons les mains aux malades, approchez-vous maintenant. Et souvenez-vous, recevez ce tableau . Par Ses meurtrissures nous avons été guéris. «Je ne comprends pas cela, Seigneur.» Bien sûr que vous ne le comprenez pas. Jusqu'à présent, vous êtes encore dans le sein de la terre. Mais Il a fait ces préparatifs, et Il n'accepterait pas... Pourquoi était-Il meurtri? Etait-ce juste pour déchirer le tableau ou déchirer la partition et jeter cela au loin? Non, monsieur. Il était meurtri, blessé et avait saigné pour que nous puissions être guéris. Et par cela, nous, par Ses meurtrissures nous sommes guéris, chacun de nous.

[58] Maintenant, comme vous êtes en train de venir, de vous rassembler autour de l'autel pour la prière... Maintenant, une bonne partie de cette remarquable évangélisation à l'américaine, qui est plus séduisante, soutient que vous devez faire ceci, cela. Il y a une chose sur laquelle je voudrais être sincère avec vous, mon ami. Dieu guérit sur la même base, celle de Le servir ensuite. Voyez? C'est sur base du service à Lui rendre. Nous devons accepter notre guérison sur cette base : nous Le servirons après notre guérison.

[59] Or, la Bible dit : «Confessez vos fautes les uns aux autres. Priez l'un pour l'autre pour que vous soyez guéris.» Voyez-vous? C'est sur base du service que vous Lui rendrez. Beaucoup d'entre vous ici, peut-être, se meurent. Et vous - vous devez mourir si quelque chose n'intervient pas. Alors je veux que, dans votre coeur, vous...

[60] Maintenant, nous pourrions vous oindre d'huile, nous pourrions prier pour vous; votre pasteur et moi pourrions offrir la prière de la foi, faire tout ce que nous pouvons. Mais cela ne vous fera aucun bien tant que vous n'entrerez pas vous-même en communion avec Christ; voyez-vous? Vous devez aboutir à cette communion : «le Seigneur et moi.»

[61] Je vois là une - une - une jeune dame s'approcher maintenant même. Il n'y a pas longtemps, elle est venue à la maison avec quelque chose comme une tumeur, ou plutôt la maladie de Hodgkin. Et elle est de foi méthodiste. Elle... Je crois que c'est cela; n'est-ce pas, soeur? Et elle avait une énorme grosseur sur son côté. Et à présent, elle est là guérie.

[62] Je vois soeur Weaver debout ici. C'était l'un des cas de cancer le plus terrible que j'aie jamais vu de toute ma vie. Et la première chose que je lui ai demandée était de savoir si elle se ferait baptiser au Nom du Seigneur Jésus-Christ et confesserait ses péchés. Lorsque je l'ai amenée dans cette eau, ici, je devais la tenir, tellement elle était mince; ses bras étaient très maigres. Et elle fut baptisée au Nom de Jésus-Christ. Et il y a de cela au moins dix ans; n'est-ce pas, soeur? [Une soeur dit : Il y a seize ans. -Ed.] Seize ans. Seize ans d'une vie épargnée, pour avoir accepté d'obéir, alors que le meilleur des médecins par ici...

[63] Eh bien, son propre médecin m'a dit... Lorsque je lui ai annoncé... lui ai annoncé, disant qu'elle est guérie. Et il a dit : «Oh! elle va mourir du cancer dans quelques semaines. Ne vous en faites pas. Elle sera partie, encore quelques semaines et elle sera partie.» Et il lui avait déjà donné un jour environ à vivre. Et aujourd'hui, la voilà debout à l'autel, seize ans après. Que dire de plus, il y a eu des cas et des cas.

[64] Or, Dieu ne fait pas cela juste pour l'un de Ses enfants, pour ne pas le faire pour un autre enfant. Il le fait pour tous Ses enfants. Quiconque le désire peut venir. C'est... Il vous invite. Maintenant, la prière de la foi sauvera les malades. La Bible le dit. Maintenant - maintenant si... ce que j'aimerais que vous fassiez, c'est confesser vos torts à Dieu et dire : «Seigneur, guéris-moi.» Si vous n'avez jamais été converti, donnez votre coeur à Christ. Et si vous n'avez jamais été baptisé dans l'eau au Nom de Jésus-Christ, le baptistère est prêt. Voyez-vous?

[65] Et cette petite dame, de l'autre côté de cette rue, lorsque cet infidèle-là était converti à la suite de cela, alors qu'elle était étendue... de Silvercrest, elle fut renvoyée chez elle mourant de la tuberculose. Et quand je m'y suis rendu, le Seigneur a donné une vision, montrant qu'elle allait être guérie. Et il me rencontra là-bas le matin suivant, Mr. Andrews, m'engueula, disant : «Tu as nourri cette femme d'un faux espoir!» Je dis : «Mr. Andrews, ce n'est pas un faux espoir. Cette femme est une Chrétienne. Et lorsqu'elle le pourra, elle viendra se faire baptiser.» Et il a dit : «Elle se meurt.» Il a dit : «Je... Comment a-t-elle pu être renvoyée de Silvercrest?» Je répondis : «Monsieur, vous considérez... vous êtes... Ce que vous considérez... Vous considérez ce que dit le médecin. Moi, je considère ce que Dieu dit.» Voyez-vous? Maintenant, c'est seulement ce que vous considérez qui fait la différence. Vous voyez? Si vous considérez ce que le médecin dit, vous allez certainement mourir. Mais, vous devez considérer ce que Dieu a dit. De qui allez-vous considérer la Parole? Que serait-il arrivé si Abraham avait pris en considération l'avis du médecin sur le fait que lui, âgé de cent ans, allait avoir un bébé de sa femme, âgée de quatre-vingt-dix ans? Qu'aurait-il donc fait? Vous voyez? Eh bien, le docteur aurait dit : «Cet homme est fou.» Mais Dieu le lui imputa à justice, parce qu'il avait cru Dieu. Vous voyez? Maintenant, vous...

[66] Et cette femme a survécu. Elle négligea de se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ parce que, je pense, elle était en fait méthodiste ou presbytérienne. Elle commença à devenir de plus en plus malade. Elle vint chercher Grace Weber, qui habitait juste... qui vit là - sa fille vit ici; elle a pris un véhicule et est venue ici et s'est fait baptisée au Nom de Jésus-Christ, faisant de la fièvre, souffrant des maladies qui causaient une éruption de grosseurs partout sur ses épaules et tout, faisant une fièvre de 40°C. Et elle a été baptisée ici même au Nom de Jésus-Christ. Et elle habite juste de l'autre côté de la rue, par rapport à nous. Elle est peut-être assise ici maintenant. Il y a quelques minutes, je regardais partout pour voir si je pouvais l'apercevoir. Vous voyez?

[67] C'est l'obéissance, vous voyez? Il ne s'agit pas simplement d'aller ça et là... Je ne suis pas d'accord avec certains de nos frères qui imposent les mains à celui-ci, à celui-là, comme cela, en disant qu'une sorte de foi formidable et séduisante accomplira la chose. Ce n'est pas ça. Vous devez avoir une foi authentique, solide, Biblique, du Saint-Esprit. Si vous n'en avez pas, ça ne durera pas. Ça ne dure pas.

[68] C'est pourquoi, je peux remercier le Seigneur de ce qu'Il m'a aidé jusqu'à présent. Les - les - les guérisons qui ont eu lieu ont été authentiques, parce qu'elles sont véritablement fondées sur le «AINSI DIT LE SEIGNEUR». Voyez-vous? Par conséquent, elles tiendront. Maintenant - maintenant, comme la petite école du dimanche... J'attendais juste une minute, vous parlant, en attendant qu'ils occupent leurs places respectives, ainsi nous pouvons rester calmes maintenant. Nous n'avons que quelques minutes. Nous allons commencer la prière. Maintenant, je veux que chacun de vous confesse ses fautes à Dieu, et promette à Dieu de Le servir et de faire tout ce qu'il peut. Ensuite, le pasteur et moi prierons et viendrons vous imposer les mains; et soyez sûr que vous serez guéri si vous le croyez.

[69] Comment ces gens soutenus par les béquilles, ces sourds, et ces muets, et ces aveugles, pouvaient-ils tout simplement venir à l'estrade, dimanche dernier, dans l'après-midi, et jeter leurs béquilles, venir à l'estrade et recouvrer leur vue, vous savez, comme cela? Des centaines et des centaines d'entre eux... Eh bien, j'étais si faible que j'ai dû être pratiquement porté pour quitter cet endroit. Je me tenais juste là et eux passaient, voyez-vous? Une file qui partait d'ici jusqu'aux environs de l'école secondaire de Jeffersonville; des gens alignés, ils venaient dans la ligne. Et je ne sais pas s'il y en a un parmi eux qui soit passé par là sans être guéri. Voyez-vous? Parce qu'ils venaient sur base d'une réelle et véritable foi chrétienne et croyaient. Voyez-vous? Ça doit arriver.

[70] Maintenant, que tous inclinent la tête et m'aident à prier pour eux. Seigneur Jésus, nous T'apportons ce matin cet auditoire qui est ici debout dans l'attente, il est composé des enfants malades, affligés et tourmentés. Beaucoup d'entre eux, Seigneur, sont au-delà de tout espoir pour ce qui est des soins que donne le médecin, particulièrement cet homme couché ici sur ce petit lit. Soit Tu lui accordes Ta grâce, soit il va quitter ce monde dans quelques jours. Et sans doute qu'il peut y en avoir d'autres debout près de l'autel ici, qui auront des crises cardiaques, et des maladies et des afflictions qui pourraient les déchirer. Il n'y a qu'une seule chose, Père, qui puisse les sauver, laquelle va au-delà de ces cinq sens du corps, alors que les médecins ont loyalement essayé, sans doute, de sauver leurs vies, des maladies, du cancer, de la tuberculose, et des troubles cardiaques. Et malgré tous les pansements, et les sondes, et les équipements, et - et- et les médicaments qui combattent les microbes, l'ennemi es assaille directement pour prendre leurs vies.

[71] Et Seigneur, je crois leur avoir exprimé Ta pensée et j'ai entendu cet homme-là parler en langues ce matin, et donner l'interprétation sur ce qui allait arriver aujourd'hui. Certainement, Seigneur, quelques-uns parmi eux vont recevoir cela. C'est vrai. Je le crois.

[72] Eh bien, il est écrit dans la Bible que David, le petit berger, veillait sur les brebis de son père, là derrière le désert. Et un jour, un lion vint et attrapa un des agneaux de son père et s'enfuit avec. Ce petit berger plein de foi - qu'avait-il pour affronter ce lion? Pas un fusil moderne ni un revolver, mais il avait une petite fronde, et il poursuivit ce lion. Il tua ce lion et ramena cette brebis. Un ours vint et en attrapa une. Il poursuivit cet ours qui pouvait l'écraser par terre. Mais il ne considéra pas la taille de l'ours, ni la puissance du lion, ni sa vitesse à lui, ni son incapacité avec la fronde.

[73] Mais lorsqu'il se tint devant le roi Saül, il a dit : «Ton serviteur gardait les brebis de son père, et un lion est venu et en a attrapé une et s'est enfui. Et je l'ai poursuivi, et j'ai ramené la brebis.» Il a dit : «Le même Dieu qui m'a délivré de la main - de la patte de cet ours, ou plutôt des mâchoires de ce lion, peut aussi prendre cet incirconcis de Philistin et le livrer entre mes mains.» Nous connaissons la suite de l'histoire; il tua effectivement - tua un homme qui était de loin plus grand que lui. Et c'était un guerrier. Combien cela rendit perplexe Saül, ce grand roi, ce grand et puissant homme, de voir comment ce petit garçon pouvait avoir une telle foi dans une fronde; non, non pas dans une fronde, mais en Dieu. Maintenant, Seigneur, voici la brebis de Dieu couchée sur ce petit lit et les petits agneaux qui se tiennent autour de cet autel, comme ce fut le cas pour lui. Ils ont été attrapés par un lion appelé cancer, un ours appelé tuberculose, par d'autres maladies qui les ont attrapés, secoués et mis en pièces.

[74] Seigneur, je - je viens à leur secours avec cette petite fronde appelée la prière de la foi. Ce n'est pas grand-chose, mais je sais ce que cela a déjà accompli. Et je sais que c'est encore le même Dieu, c'est pour cela que je viens ce matin les secourir pour les ramener, Seigneur, à ces pâturages verts et ombragés qui procurent la bonne santé, près des eaux calmes qui procurent la paix et loin de leurs agitations, pour qu'ils croient en Toi.

[75] Et je viens à leur secours avec l'armure que Tu as donnée pour y aller: «La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. S'ils ont commis des péchés, cela leur sera pardonné.» Père, nous allons maintenant affronter l'ennemi, affronter le lion, affronter le - le diable sous toutes ses formes, qu'il soit appelé cancer, tuberculose, maladie de Hodgkin, trouble cardiaque, toutes les autres maladies. Nous venons le défier et ramener encore cette brebis à la maison de Dieu.

[76] Au Nom de Jésus-Christ, nous allons utiliser cette fronde que Tu nous as donnée. Sois avec nous, Père, comme nous nous approchons de Toi maintenant avec respect au Nom de Jésus. J'aimerais que vous gardiez la tête inclinée, et nous allons oindre d'huile les malades, et leur imposer les mains, et la prière de la foi sauvera les malades. Que chaque Chrétien ici présent mette sa foi dans cette ligne de prière. [Frère Branham commence à prier pour les malades pendant que le pianiste joue «Crois seulement». -N.D.E.] [Les paroles qui vont suivre ne sont pas toutes perceptibles -N.D.E] La prière de la foi sauvera les malades...?... ramène-la...?... au Nom de Jésus-Christ. Au Nom de Jésus-Christ, ramène-la...?... ramène-la...?... au Nom de Jésus-Christ...?... de nouveau...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom du Seigneur Jésus-Christ...?... Crois seulement, (avec nos têtes inclinées maintenant - maintenant) Crois seulement, crois seulement, crois seulement Tout est possible, crois seulement. Oh! Seigneur, je crois, Oh! Seigneur, je crois Tout est possible... (maintenant, levons simplement les mains) Seigneur, je crois. Oh! Seigneur, je crois, Oh! Seigneur je crois, Car tout est possible, Seigneur... Maintenant, notre Père céleste, ceux qui pouvaient se lever ont levé leurs mains comme signe qu'ils ont accepté cela. Ce frère qui était couché sur le petit lit s'est levé pour montrer qu'il a accepté sa guérison. Nous croyons, Seigneur, qu'ils rentrent paisiblement maintenant aux verts pâturages ombragés situés le long des eaux calmes, pour être encore en bonne santé. Nous Te remercions pour cela au Nom de Jésus. Amen. Très bien, Frère Neville. Je vais m'asseoir ici et vous écouter...?...



CODE: 61-0308
TITRE: L'Expectative
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] ... le principal par le secondaire, comme Dr. F. F Bosworth, l'un de mes associés qui est tout récemment rentré à la Maison, dans la Gloire, il avait près de cent ans... Combien ont jamais connu frère Bosworth ? Je suis sûr que beaucoup parmi vous l'ont connu. Il avait l'habitude de me parlait, disant : " Eh bien, Frère Branham, la guérison divine ne nous sert que d'appât que l'on met à l'hameçon; on ne montre jamais l'hameçon au poisson, on lui montre l'appât. Et une fois qu'il mord l'appât, il mord l'hameçon. " C'est-c'est ainsi donc que nous avons essayé d'utiliser la guérison divine. C'est un don de Dieu qui... Et alors, nous... Elle attire les gens, et ils voient quelque chose se passer, et ils reconnaissent que cela ne pouvait pas se passer sans Dieu. Par conséquent, elle détourne leur attention de choses du monde pour la diriger vers Dieu. Voyez ? Et c'est ce que...c'est la raison pour laquelle nous disons que c'est un appât qui conduit les pécheurs... C'est cela le but principal de notre présence ici, c'est d'attraper l'incroyant pour l'amener à croire en Dieu. C'est ce que nous voulons faire, avoir...voir le pécheur être converti à une foi vivante dans notre Seigneur Jésus-Christ. C'est cela l'essentiel pour nous. La chose suivante, c'est essayer d'aider les malades et les nécessiteux à trouver de l'assistance. Et beaucoup parmi eux, évidemment, comme c'est le cas à travers le monde, sont absolument sans secours à moins que Dieu fasse quelque chose pour eux ; en effet, notre médecine... Certains parmi eux sont au-delà de cela.

[2] Et hier soir, ou plutôt avant-hier, oui, hier, je venais de quitter la maison, où j'ai vu le Seigneur prendre une personne complètement folle, qui avait passé deux ans sans même reconnaître là où elle se trouvait, quel était son nom, ni rien à ce sujet, et la rétablir dans son bon sens au point que tout le personnel de l'hôpital a dit qu'il n'avait jamais rien vu de pareil. Voyez ? Une personne complètement folle, une jeune dame folle, deux ans durant, et juste... Quand on voit pareille chose, on reconnaît qu'il faut Dieu pour l'accomplir. C'est tout. Vous savez que l'homme ne peut pas accomplir des choses de ce genre, et cela ne relève pas du pouvoir de l'homme. Après tout, la guérison divine... Il n'y a qu'une seule sorte de guérison, et c'est la guérison divine ; il n'existe pas d'autres guérisons en dehors de la guérison divine. Toute guérison provient absolument de Dieu. Le Psaume 103.3 dit : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. "

[3] Eh bien, le traitement médical ... La médecine ne prétend pas guérir; ils soutiennent seulement qu'ils assistent la nature. C'est Dieu seul qui guérit. J'ai eu un entretien chez les frères Mayo, et c'est ce qu'ils m'ont dit là, ils ont dit : " Nous ne prétendons pas guérir les gens; nous soutenons seulement que nous assistons la nature pendant que Dieu opère la guérison. " En d'autres termes, si vous avez une entaille à la main, eh bien, ils vont la suturer. Ils ne la guérissent pas. Si vous avez un appendice affecté, ils peuvent l'enlever, mais c'est tout ce qu'ils peuvent faire. Si vous avez un bras fracturé, on peut plâtrer le bras. Qui va pourvoir au calcium et autres qu'il faut pour raccorder-raccorder cet os? Il faut-il faut la vie pour reformer les cellules, et c'est la vie qui opère la guérison. Nous pouvons faire une entaille, nous pouvons effectuer une opération et autres, mais nous ne pouvons pas guérir. C'est Dieu Lui-même qui doit le faire. Il s'agit d'une reproduction des cellules. Cela-cela ne se fait que par Dieu, c'est Dieu seul qui peut le faire. Nous pouvons fabriquer un robot capable de tendre ses mains et de penser, pratiquement, mais nous ne pouvons pas produire des cellules. C'est-c'est Dieu seul qui le fait. Ainsi, Il est l'Eternel qui guérit toutes nos maladies. Nous pouvons arracher une dent, mais qui va arrêter l'écoulement de sang ? Et qui va guérir l'endroit d'où elle a été arrachée? Si Dieu ne le fait pas, on ne sera jamais guéri. C'est vrai.

[4] Qu'arriverait-il si je faisais démarrer ma voiture à la manivelle ici dehors, effectivement ça fait longtemps, c'est du temps de la vieille voiture modèle T, à la carrosse relevée, là, à l'époque où on démarrait l'ancienne voiture à la manivelle, qu'arriverait-il si je me fracturais le bras, et que j'entrais en courant et disais : " Médecin, guéris très vite mon bras. Je-je dois terminer de démarrer ma voiture à la manivelle " ? Eh bien, il dirait : "Vous avez besoin de la guérison mentale. " Eh bien, c'est ce qui conviendrait. Voyez ? Il dirait : " Eh bien, je peux-je peux plâtrer votre bras, mais il faut Quelque Chose de plus élevé que moi pour guérir cela." C'est vrai. Il peut le plâtrer, c'est là son obligation. C'est ce qu'il nous faut faire, aller et le laisser plâtrer cela, mais c'est Dieu qui opère la guérison. Ainsi, je ne crois pas qu'il existe un guérisseur divin en dehors de Dieu. Je crois que Dieu est l'unique guérisseur qui existe.

[5] Donc, les gens disent souvent : " Frère Branham est un guérisseur divin. " Non, je ne suis pas guérisseur divin, pas plus que le pasteur n'est sauveur divin. Ainsi, je ... Nous ne faisons que prêcher l'Evangile, l'Evangile du Seigneur Jésus-Christ. C'est la Bonne Nouvelle selon laquelle " Christ a été blessé pour nos péchés, a été brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. " C'est quelque chose qui est passé. Voyez ? Christ a tout accompli pour nous, ce qui était requis. Et tout ce qui peut être fait, est déjà fait. Je pense que tout ce qu'il nous faut faire, c'est accepter ce qu'Il a déjà fait : ce qui est déjà fait.

[6] Et alors, un prédicateur, n'importe lequel, ou un laïc, a le droit de prier pour les malades, tout autant-tout autant que n'importe qui d'autre. En effet, il est dit : " Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez-soyez guéris. Car la prière fervente du juste a une grande efficace. " Je crois réellement qu'il y a de la puissance dans la prière. J'ai vu des prières être exaucées sur le champ, mais jamais de ma vie je n'ai guéri quelqu'un. Mais j'ai vu Dieu accomplir beaucoup de ces choses. Ainsi, je-je crois qu'il s'agit de la foi personnelle dans l'oeuvre déjà accomplie. Eh bien, vous direz...Je peux demander ce soir ici : " Combien ici sont chrétiens ? " Beaucoup de mains se lèveraient. " Combien ont été sauvés l'année passée ? " Beaucoup de mains se lèveraient. " Combien ont été sauvés il y a peut-être une semaine ? " Il y aurait peut-être deux ou trois mains qui se lèveraient. Je serais en désaccord. Vous - vous n'avez pas été sauvés il y a un an, vous n'avez pas non plus été sauvés il y a deux ou trois jours. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans au Calvaire, mais vous avez accepté cela l'année passée, ou vous avez accepté cela la semaine passée (voyez ?), ou il y a deux jours. Et c'est pareil : " C'est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. " Voyez ? " Vous avez été (c'est le temps passé) guéris. " Eh bien, vous pouvez accepter cela ce soir, ou vous pouvez l'accepter demain soir, ou n'importe quand que vous acceptez cela, eh bien, c'est à vous. Ça dépend donc de vous, quand vous voulez accepter cela sur cette base-là.

[7] Et Il est maintenant le Souverain Sacrificateur, Hébreux 3, qui est assis au Ciel, à la droite du Dieu Tout-Puissant, intercédant sur base de notre confession. Eh bien, le mot qui est utilisé là, dans la-dans l'Epître aux Hébreux, qui est utilisé dans la version King James, on a utilisé " professer ", mais " professer " et " confesser ", c'est la même chose. Vous professez quelque chose ou vous le confessez, vous avez professé que vous croyez qu'Il a... " Il a été bléssé pour vos péchés, c'est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. " Il est donc le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de notre confession. Et il ne peut rien faire pour nous avant que nous l'ayons premièrement accepté et confessé. Or, nous pouvons nous agenouiller à l'autel et prier jusqu'à être... jusqu'à nous coucher sur notre face et mourir. Si nous ne croyons pas et que nous n'acceptons pas Sa grâce qui pardonne, nous sommes toujours des perdus. Peu importe combien fort nous pouvons crier, ou pendant combien de temps nous pouvons y rester, ou combien nous pouvons nous priver à manger, tant que dans notre coeur...la révélation que Dieu nous donne comme quoi Jésus-Christ est mort pour nous sauver, et que nous acceptons cela comme nous appartenant personnellement. C'est quelque chose que Christ a fait pour moi, a fait pour vous et pour quiconque le croira. Alors, vous êtes sauvé pour avoir cru cela, et vous êtes de même guéri. Les gens disent souvent : " Je-j'aime sentir que je suis guéri. " Jésus n'a jamais dit : " Avez-vous senti cela ? " Il demandait : " Avez-vous cru cela ? " C'est ça. " Croyez-vous cela ? " Les sensations n'ont rien à faire là-dessus; il s'agit de votre foi. Si je suivais mes sensations, je me retrouverai souvent dans une mauvaise situation. Est-ce vrai, frères ? Je pense que nous le serions nous tous. Mais il ne s'agit pas de ce que je ressens, il s'agit de ce que je crois qu'Il a déjà accompli. Pas mes sensations, il s'agit de ma foi dans l'oeuvre accomplie au Calvaire.

[8] Eh bien, là-dessus, il y a peut-être beaucoup... C'est la première fois pour moi d'être dans votre ville, ou plutôt je pense que c'est la première fois pour moi d'être en Virginie, de tenir donc une réunion en Virginie. J'ai fait sept fois le tour du monde, et pourtant je n'ai jamais été en Virginie, n'est-ce pas terrible ? Eh bien, comme on le dit toujours : " On réserve le meilleur pour la fin. " Est-ce cela, frères ? " Le meilleur vient à la fin. " Nous espérons donc que ce sera tout à fait cela. Si tous sont comme ceux que nous avons rencontrés depuis que nous sommes ici (nous avons certainement fait la connaissance des gens très gentils), et peut-être que je n'ai croisé que des gens de...juste des citoyens, peut-être même pas des chrétiens. Qu'en sera-t-il alors des chrétiens, si les citoyens qui ne sont pas chrétiens sont comme cela ? Ça sera merveilleux. Ainsi donc, une réunion ne peut être que ce que les gens veulent en faire.

[9] Eh bien, Dieu le veut si nous le voulons, mais nous avons notre rôle à jouer. Nous avons tous un rôle à jouer. Je ne peux pas non plus en susciter un réveil, ni en faire une réunion, pas plus que quoi que ce soit. Et un individu ne le fera pas, ou pas juste deux ou trois parmi vous, il faudra nous tous ensemble, travaillant ensemble, par le Seigneur Jésus-Christ, pour voir quelque chose être accompli dans cette ville, pendant que nous y sommes assemblés pour la gloire du Royaume de Dieu. Et, frère, soeur, nous sommes proches de la fin. Nous le savons tous. Il n'y a pas... avec... Si vous aviez voyagé avec moi ces dernières années, vous auriez-vous auriez reconnu que c'est vrai (Voyez ?) que nous sommes-nous sommes dans une situation d'agitation et que le temps de la fin est proche. Et ces choses, comme nous le verrons la semaine, nous les exposerons, ce qui est passé, ce qui est sur le point d'arriver. Et ce que vous voyez dans vos journaux, aux émissions télévisées, et que sais-je encore, vous l'entendrez aussi dans les Ecritures et dans ce que le Saint- Esprit a à dire.

[10] Eh bien, je suppose... Je pense que généralement nous terminons vers une heure, n'est-ce pas, ou quelque chose comme cela ? Une heure ou deux heures du matin, ça nous donne à peu près le temps de terminer... tenir le service pour... parfois, est-ce...?... Eh bien, ne partez pas ; je taquinais tout simplement. Je taquinais simplement là-dessus. Généralement, nous terminons vers 21h ou 21h30, et alors... avec la ligne de prière. Je pense donc que c'est avec tout... Les concierges, je pense, nous diront combien ou pendant combien de temps nous pouvons garder l'auditorium ouvert ou que sais-je encore. Eh bien, il vous faut téléphoner. Il vous faut téléphoner aux gens, et-et faisons ... Vous dire maintenant... Je vais vous dire comment nous, je pense, ou avec les frères nous organisons les réunions. Et rappelez-vous, chaque fois que vous voulez qu'on prie pour quelqu'un, n'importe lequel de ces frères ici croit le même Evangile que je vous prêche ici. Et votre pasteur a tout autant le droit de prier pour vous que n'importe qui d'autre. Nous nous sommes juste assemblés ici. Je crois qu'il est écrit dans les Ecritures, c'est le Seigneur qui le dit : " Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s'assemble et prie, Je l'exaucerai donc des cieux, je guérirai son pays. "

[11] Nous croyons donc que la prière est l'arme la plus puissante qui ait jamais été placée à la disposition d'un être humain. Vous savez, une fois, la prière a changé la pensée de Dieu. Savez-vous cela ? Assurément que c'est arrivé. Esaïe, le prophète, a annoncé à Ezéchias qu'il allait mourir sur ce lit où il était. Alors, Ezéchias tourna son visage contre le mur et pleura amerèment, réclamant auprès du Seigneur quinze ans de plus. Et Dieu renvoya aussitôt le prophète lui dire : " J'ai exaucé. " Et il a été épargné cette fois-là. Voyez ? Alors que Dieu avait déjà annoncé sa mort. Cependant il l'a épargné, parce qu'il avait prié. Si donc la prière est puissante à ce point-là, que peut-elle faire ? Oh! la la! nous ne nous rendons pas compte de sa puissance.

[12] Eh bien, au cours des réunions... Comme chaque soir, nous essayons de poser un fondement. Alors, quand quelqu'un arrive, peut-être, un peu en retard, peut-être demain soir, peut-être aussi la soirée suivante, des nouveaux venus arrivent, ils peuvent voir quelque chose se passer et ils diraient à ce sujet : " Eh bien, je n'y comprends simplement rien. " Si donc ils n'y comprennent rien, prenez alors les Ecritures et montrez-leur cela. Et alors, si jamais vous voyez un fait se produire ici sur l'estrade, ou quelque chose dont je parle ici sur l'estrade, qui n'est pas absolument scripturaire, alors vous êtes tenu vis-à-vis de moi, en tant que chrétien, d'attirer mon attention sur cela. En effet, je crois vraiment que Dieu fait des choses qui ne sont pas écrites dans la Parole. Je crois qu'Il peut-qu'Il peut faire tout ce qu'Il veut. Il est Dieu. Mais tant qu'Il fait ce qu'Il a promis de faire, ça me suffit : juste-juste tenir Sa promesse. Je-j'aime ça. Et je crois réellement que la Parole de Dieu est le fondement ; je crois que c'est la Parole de Dieu. Et c'est mon fondement, ma vie. Et toute ma foi repose sur la Parole.

[13] Et voici comment j'aimerais donc que vous croyiez cela maintenant : Dieu est-est infini ; Il est Omniprésent, Omniscient, et Il est le Dieu Tout- Puissant. " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Il ne peut changer et être Dieu. Et tout ce que Dieu fait une fois, Il prend une décision, cette décision doit subsister à jamais. Elle ne peut être changée. Dieu... Si Dieu prend une décision cette année-ci et que l'année prochaine Il la change, c'est la preuve qu'Il n'était pas Dieu. En effet, Il est infini, mais nous, nous sommes limités. Or, nous pouvons prendre une décision... Je peux en prendre une ce soir et, dans l'espace de dix minutes, être obligé de la changer ; en effet, souvent, très souvent, je-je me trompe ; vous aussi, mais pas Dieu. Ainsi, si jamais Il prend une décision, cela doit donc demeurer éternellement Sa décision. C'est comme ceci, par exemple : si jamais un homme est venu auprès de Dieu et s'est reconnu perdu et a voulu être sauvé, et que Dieu lui ait demandé (C'est sur cette base qu'Il a placé cela) s'il croit cela et qu'Il ait sauvé cet homme-là, et pour le prochain homme qui viendra et qui voudra être sauvé, Il devra agir de même qu'autrefois. Il doit agir de même dans ce cas-ci que dans ce cas-là, sinon Il avait mal agi au départ. Voyez ? Il doit le faire pour demeurer Dieu. Son... Et si ceci n'est pas Sa Parole, alors Il n'est pas Dieu. Voyez ? En effet, ceci est ce qu'Il a dit, et s'Il ne tient pas Sa Parole, alors Il ne peut avoir Sa Parole.

[14] Aucun homme ne vaut plus que sa parole. Si je... Si ma poignée de main et ma promesse envers mon frère ne suffisent pas, et que je sois obligé de signer un tas de papiers, un tas de ceci... Ce-c'est un manque de confiance. Je-je ... Vous devez me croire sur parole ; moi aussi, je dois vous croire sur parole. Et si-et si nous ne pouvons pas nous faire confiance l'un à l'autre... Alors, si ma parole n'est pas digne de confiance, donc moi non plus. Et si la Parole de Dieu n'est pas digne de confiance, donc Lui non plus. Il ne vaut pas plus que Sa Parole. Et voici ce que je déclare : Dieu tient chaque Parole qu'Il a prononcée et chaque promesse qu'Il a faite. Et si vous affichez une bonne attitude mentale envers n'importe quelle promesse que Dieu a jamais faite, Il l'accomplira. Si seulement vous pouvez afficher une bonne attitude et-et croire cela de tout votre coeur. Voyez ? L'individu, ce n'est pas que vous ameniez quelqu'un à vous imposer absolument les mains pour une certaine sensation. Oh! la la ! Aujourd'hui, il y a beaucoup de sensations, ça ne peut pas être vrai. Mais la Parole de Dieu est toujours vraie. Voyez ? C'est vrai. Je ne sais rien au sujet des sensations que j'éprouve, mais je sais avec certitude que la Parole de Dieu est vraie. Ainsi donc, quand Dieu dit quelque chose, cela doit toujours demeurer ainsi. Et c'est ainsi que je crois ça. J'ai étudié cela, l'histoire aussi, ce qu'Il a dit qu'Il ferait au cours des âges-des âges de l'Eglise, et tout, et je vois que cela s'emboîte si parfaitement que je suis convaincu qu'Il est Dieu et que chaque Parole est vraie. Et Il tient Sa Parole envers Son peuple.

[15] Eh bien, la façon dont nous procédons... Le soir, environ une heure avant le début des services, afin que ça ne dérange pas les préliminaires, nous envoyons des jeunes gens et ils distribuent... des cartes de prière individuelles. Et nous le faisons chaque soir. En effet, au début, voici comment nous avions procédé. Au début, quand nous avions commencé, quand je... naturellement, si c'était juste comme ici, eh bien, nous ne serions même pas obligés de distribuer les cartes de prière à un petit groupe comme celui-ci. Voyez ? Mais quand nous avons de grands groupes... En fait, nous nous attendions à ce que cet endroit soit archicomble ce soir. Eh bien, nous venons de quitter Vandalia... c'était Visalia, en Californie, et la première soirée, le... Nous sommes arrivés là, et on a renvoyé des centaines et des centaines, et la deuxième soirée ça a doublé de plus en plus. Nous sommes allés à un champ de foire, et il y avait là tellement de gens, à trois heures, qu'on a été obligé de fermer les barrières pour... même pour accéder sur les lieux. Voyez-vous ? Juste... Dès que les réunions commencent et que les gens commencent à... Les gens aux coeurs affamés commencent à voir que... Eh bien, c'est-c'est une action du Saint-Esprit parmi les gens. Voyez ? Ce n'est pas un prédicateur avec une foi super et formidable. Je ne crois pas dans ce genre des choses. Je crois que la foi vient de ce qu'on entend la Parole de Dieu. Et l'individu devrait mettre sa vie en ordre, se mettre en ordre avec Dieu, s'il s'attend à être guéri. C'est... Je-je crois que si la guérison tarde, c'est que l'individu doit se mettre en ordre avec Dieu. Toutes ces impositions de mains aux pécheurs en leur disant : " Ça va; oublie simplement ça, Dieu vous guérira de toute façon. " Je-je ne crois pas à cela. Je crois qu'un homme devrait se purifier et se mettre en ordre avec Dieu, se redresser, venir et vivre pour Dieu et faire ce qui est juste. Et cela fait traîner la guérison. Durant ces trente et un ans, j'ai remarqué que c'est vrai, que l'homme ou la femme qui est prêt à se mettre en ordre avec Dieu, Dieu va se mettre en ordre avec lui. Voyez-vous ? Vous devez vous mettre en ordre avec Dieu.

[16] Ainsi donc, la raison pour laquelle nous faisons ceci, au début quand nous avions commencé, nous avions l'habitude d'envoyer aux pasteurs, chaque pasteur qui collaborait, une centaine de cartes, eh bien, pour son assemblée et pour les malades et autres qu'il inviterait. Eh bien, alors, quant au premier pasteur... Beaucoup parmi vous ont été aux réunions auparavant, évidemment, je pense. Eh bien, quant au premier pasteur, il avait fait venir son groupe, c'était reglé. Nous ne pouvions donc pas procéder de cette manière. Ainsi donc, nous nous étions dit, eh bien, nous distribuerions bien les cartes de prière le premier jour où nous serions là, nous les donnerions à tout le monde. Et puis, naturellement, c'était réglé. Tout celui qui venait, un autre jour que le premier, eh bien, n'avait donc pas la possibilité d'entrer dans la ligne de prière, parce que nous en avions assez là pour faire longtemps. Ainsi donc, nous nous sommes mis à distribuer les cartes de prière chaque jour. Et alors, comme nous en faisions venir peut-être quinze ou vingt, n'importe combien que nous prenions cette soirée-là, eh bien, alors, juste sur l'estrade, ce que nous pouvions faire venir là, nous avons trouvé que les gens, s'ils ne recevaient pas un certain numéro, ou une carte portant un numéro jusqu'à quinze ou vingt, ils jetaient cela par terre. Ils n'en voulaient pas. On ne les appellerait pas.

[17] Ainsi donc, je me suis dit, bien, je vais prendre un petit enfant, ici devant, le laisser venir ici et compter, un petit garçon comme ce petit garçon qui me regarde ici, en cravate rouge et en veston sport. Et je... Il a à peu près la taille de mon petit Joseph, là ... Et je-je faisais venir l'un de ces petits enfants ici et je lui disais : " Sais-tu compter, fiston ou soeur ? " " Oui. " " Compte. " Et il se mettait à compter, ou elle, et là où il s'arrêtait, c'est là que je commençais. Que vous croyiez ou pas, la maman savait indiquer à Junior le numéro exact auquel il devait s'arrêter, au profit de sa carte. Ainsi, nous avons toujours des êtres humains, vous savez, et c'est avec eux que nous traitons. Ainsi donc, après-après, j'ai pris un prédicateur, j'ai commencé à distribuer les cartes. Et alors, s'il ne témoignait pas un peu de faveur envers son organisation, cela causait des frustrations parmi les frères. Puis, j'ai pris mon frère pour qu'il distribue les cartes de prière, ou avant ça, j'ai pris quelqu'un d'autre, j'avais pris quelqu'un de l'extérieur, mais je l'ai surpris en train de vendre les cartes de prière.

[18] Ainsi donc, j'ai dû me débarrasser de cela. J'amenais donc mon frère avec moi et il... Ainsi donc, maintenant j'ai mon fils avec moi et aussi deux jeunes gens : l'un d'eux est l'un de mes associés, frère Gene Goad, je pense qu'il a été présenté ; et frère Leo Mercier, il est quelque part ici. Et mon fils Billy Paul, il est quelque part ici. L'un deux distribuera les cartes de prière. Généralement, c'est Billy Paul qui le fait lui-même, car Leo et Gene... Gene s'occupe des enregistrements, et-et frère Leo, je pense, des livres. Maintenant, c'est nous donc qui les distribuons, et c'est donc ainsi que nous procédons, afin que chacun le sache. Nous arrivons ici, nous prenons les cartes, nous nous tenons devant les gens, et nous les battons ici même sur l'estrade, afin que vous voyiez les cartes être battues. Par conséquent, les... quiconque les distribue ne sait pas qui reçoit-qui reçoit tel numéro. L'un de vous vient ici et dit : " J'ai le numéro 1. C'est moi. Oui, oui. " Le prochain dit : " C'est moi, le numéro 2, ici. " Eh bien, naturellement, celui-ci peut recevoir le numéro1, le suivant peut recevoir le numéro 45, et 62, ainsi de suite. On ne sait pas où ça sera.

[19] Eh bien, alors, voyez, vous direz : " Eh bien, je ... Eh bien, si je n'ai pas reçu un numéro qui va de 1 à 15, je ferais tout aussi mieux de rentrer à la maison. " Non, non, ce n'est pas ça. Voyez ? Personne ne sait donc jusqu'où j'irai. Là où le Saint-Esprit me conduit à commencer, peut-être de 1 à 20, ou de 20 à 60, ou de 90 descendant vers 30, ou quelque part, comme ça. Ainsi donc, c'est juste... Nous trouvons donc qu'ainsi le Saint Esprit a le moyen de faire cela (voyez-vous ?), de les faire venir. Je pense que c'est tout à fait... Ne pensez-vous pas, frères, que c'est un... ? C'est ce que je fais ces dernières, oh! quatre ou cinq années, six ou quelque chose comme ça. Ainsi donc, petit à petit, quand vous recevez une carte de prière, gardez-la en tout cas, gardez-la, car si on ne vous appelle pas la première soirée, nous finirons par y arriver, à la fin. Bon. Et puis, cela... Nous appellerons un certain nombre de ces cartes de prière chaque soir. Si je... Si le Seigneur me conduit à le faire comme... Nous venons d'avoir, tout récemment, le plus grand succès que j'aie jamais eu en Amérique, en procédant ainsi.

[20] Et maintenant, à quelle heure commence votre service principal, vers 19h30 ? 19h30. Vous feriez alors mieux d'être ici entre 18h30 et 19h alors, je pense, ou-ou quelque chose comme cela... ou 18h30 et 19h30. Ne venez pas plus tard que... Vous feriez mieux de venir aussitôt que possible, car aussitôt qu'un certain nombre de cartes est distribué, eh bien, c'est-c'est ça. Aussi, amenez les... amenez vos bien-aimés, vos amis malades, et amenez-les ici. Téléphonez-leur demain. Venez prendre une carte de prière demain-demain soir entre 18h30 et 19h30 à l'auditorium principal. Vous n'avez nulle part de réunion l'après-midi, je pense, frère ? D'accord. Parfois, on les distribue comme ça à la réunion de l'après-midi, on n'a pas de temps à perdre pour ça la nuit. Mais si nous... dans une église ou quelque part... Mais si on procède comme ça, ça sera en ordre. Venez simplement demain après-midi, entre 18h30 et 19h30. Et aussi, nous nous attendons à tenir des réunions chaque soir.

[21] Je prêcherai chaque soir, le Seigneur voulant. L'organisateur... Il n'y a que les jeunes gens et moi ici. Et ainsi, nous sommes... Nous nous efforcerons donc chaque soir de prier pour les malades, faire venir les pécheurs à l'autel, travailler avec nos frères, faire tout notre possible pour que ceci déclenche un réveil-un réveil à l'ancienne mode qui secouera toute la Virginie comme jamais auparavant, pour la gloire du Royaume de Dieu. Que chaque église soit archicomble, que les serviteurs de Dieu prêchent l'Évangile comme jamais auparavant, que les pécheurs viennent au Calvaire, que les malades soient guéris dans chaque église et que la gloire de Dieu se manifeste partout : voilà le désir de notre coeur. Bon, je suis content d'avoir cette petite horloge ici et j'espère que c'est presque... C'est bien, alors, on suit ma montre.

[22] Alors, maintenant, j'aimerais juste lire un passage des Écritures et vous parler un peu ce soir. Et maintenant, rappelez-vous, nous sommes ici pour rien d'autre... Nous ne sommes pas ici pour représenter une quelconque dénomination; en effet, je-je ne suis membre d'aucune église dénominationnelle. J'ai été ordonné prédicateur chez les baptistes missionnaires, et j'étais le pasteur d'un tabernacle à Jeffersonville pendant dix-sept ans. Et puis, je suis allé dans le champ missionnaire il y a de cela environ quinze ans, et depuis lors, je suis dans le champ de travail. Et quand je suis allé prier pour les malades, j'ai simplement quitté l'église, ou plutôt j'ai quitté l'organisation, car, ici, je-je les réunis tous ensemble. Et ainsi, je-je trouve que c'est comme ça que le Seigneur a Ses enfants partout. Tout homme né de nouveau de l'Esprit de Dieu est mon frère et toute femme, ma soeur, celle qui est née de l'Esprit de Dieu. Je ne représente donc aucune organisation. Si j'habitais cette ville-ci, pour les convertis, je serais membre de l'une de ces bonnes églises-ci qui croient la même chose que moi. C'est ainsi donc que je-je m'y prendrai moi-même. Vous avez votre propre choix à faire, tout ce que vous désirez...?...

[23] Et puis, nous ne sommes pas ici pour l'argent. J'aimerais que vous le sachiez. Nous ne sommes pas ici pour l'argent. Non, non. J'ai 51 ans. Ça fait trente et un ans que je suis prédicateur, j'ai prêché pendant dix-sept ans au-au tabernacle baptiste, à Jeffersonville, dans l'Indiana. Jamais de ma vie je n'ai prélevé une offrande. J'ai prêché pendant dix-sept ans sans un sou de quoi que ce soit, n'importe lequel des administrateurs peut vous le dire. Jamais je n'ai pris un sou, je travaillais pour gagner ma vie. Je ne recevrais même pas cela aujourd'hui, si j'avais les moyens de payer ces réunions. Tout ce que je fais, c'est venir ici et tenir des réunions. Et tout ce que vous avez à faire, c'est effectuer les dépenses pour le bâtiment, ou n'importe quelle dépense occasionnée par la réunion, c'est tout en ce qui me concerne. Payez simplement cela et ce-c'est réglé. Vous ne me devez rien. Nous avons des livres. Mais ces livres, je les achète avec une réduction de 40%, non pas-non pas que ce soit une affaire d'argent, car je vais subir une perte là-dessus, mais le message est apporté aux gens. Les bandes viennent de l'Audio Mission, c'est un autre groupe qui n'est pas avec nous. C'est... Eh bien, ils font les bandes pour le tabernacle, c'est ce qu'ils font, dans une sorte de collaboration là, ils font des bandes. Mais pas pour moi-même.

[24] Parfois, à la fin de la réunion, si on a payé toutes les dettes, on me donne une offrande d'amour. Si on n'a pas payé les dettes, on ne me donne rien. Et si on me donne une offrande d'amour, je remets cela pour-pour payer les dettes. Nous voulons quitter cette ville sans devoir un seul sou. S'il nous faut envoyer un mot à la maison pour avoir de l'argent, quelque part, nous le ferons. Voyez ? Mais nous ne laissons pas de dettes ; jamais, jusqu'à présent. Nous aimerions garder notre réputation nette et claire et au-dessus de soupçon, parce que nous faisons face aux malades, nous affrontons Satan sur son terrain, et nous -nous aimerions avoir des mains propres de telle manière que, quand nous venons prier pour les malades, nous soyons honnête, juste, sans rien de louche. Nous sommes correct devant Dieu en tant que Son serviteur. Et nous voulons rester correct, net et clair pour tous. Et j'aimerais que vous sachiez donc qu'il n'y a pas de pression pour l'argent et qu'il n'y a rien à ce sujet. Ce n'est pas pour ça que nous-nous sommes ici. Et nous vous aimons réellement et nous sommes venus communier avec vous. Et comme frère Bosworth me le disait un jour, il disait : " Frère Branham, savez-vous ce que c'est la communion ? " Et j'ai répondu : " Je pense que oui, Docteur. " J'ai dit : " Je pense que je... Eh bien, a-t-il dit, voici ce que c'est ? Ce sont deux hommes à bord d'un navire. " Et j'ai dit : " C'est à peu près...?...rapport : deux hommes à bord d'un navire. " C'est donc cela que nous désirons. Si nous pouvons entrer à bord de votre petit navire, et vous, à bord du nôtre, nous pourrons communier l'un avec l'autre, pendant que nous pêchons à la seine dans cette ville-ci pour faire entrer chaque âme perdue que nous pouvons faire entrer dans le Royaume de Dieu.

[25] Inclinons maintenant la tête avant de parler à l'Auteur, de lire Sa Parole. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissant ce soir de ce privilège de nous tenir, pour la première fois, dans ce grand Etat de Virginie. Oh! comme nos aïeux ont débarqué, il y a de cela plusieurs années, ici, ce grand Etat représentait beaucoup pour notre Union. Seigneur, je Te prie de faire éclater d'une façon ou d'une autre, dans ce grand Etat aujourd'hui, un réveil qui sera-sera connu à travers le monde. Qu'il y ait une délivrance de la part de Dieu, le Feu et l'Esprit du Saint-Esprit qui sauveront les perdus, guériront les malades, feront voir les aveugles, feront marcher les estropiés, feront entendre les sourds, feront parler les muets, les pécheurs seront sauvés dans le Royaume de Dieu, chaque église sera bien illuminée par Ta Présence, au point qu'on entendra parler de cette grande réunion dans le monde entier.

[26] Maintenant, nous pouvons demander cela, Seigneur, et croire cela. Maintenant, aide-nous à travailler dans ce but-là. En effet, il serait vraiment inutile de Te demander quelque chose et de ne pas-pas travailler dans ce but-là, croire que Tu-que Tu l'accompliras. Nous nous attendrons impatiemment à ce que Tu nous l'accordes. Et à la fin des réunions, le prochain dimanche après-midi, qu'il y ait un tas de fauteuils roulants ici au coin, de petits lits, des brancards ; que les pécheurs soient lavés dans le Sang de l'Agneau, avec leurs mains en l'air, louant Dieu. Que les membres du clergé, Tes précieux bergers, ceux qui paissent les brebis, que leurs coeurs soient tellement enflammés comme un nouveau ministère leur a été donné. Accorde-le, Seigneur. Bénis chaque église et chaque prédicateur dans cette contrée, chaque saint et sauve les pécheurs. Alors que nous abordons maintenant Ta Parole, pour avoir juste un petit fondement à partir duquel commencer la réunion de ce soir, nous Te prions de bénir Cela. Nous savons que nos paroles failliront, mais Ta Parole ne peut pas faillir. Aussi, pendant que nous lisons Ta Parole, nous Te prions de nous L'interpréter par le Saint-Esprit. Car nous le demandons au Nom de Jésus et pour Sa gloire. Amen.

[27] Maintenant, ne l'oubliez donc pas. Téléphonez quelque part, faites venir les malades, ceux qui sont vraiment dans le besoin, et on distribuera les cartes de prière. Eh bien, il vous-vous faut avoir une carte de prière. Elle portera un numéro, une lettre et un numéro. On distribuera ces cartes de prière chaque soir et...de 18h30 à 19h30. Et puis, elles seront appelées suivant leurs numéros. C'est pour empêcher les gens de se précipiter, et... Ce n'est pas une arène, vous le savez, c'est-c'est une église. Et... Cela doit se passer en ordre, comme Paul l'a dit : " Avec bienséance et avec ordre. " Ainsi donc, nous aimerions qu'ils viennent au fur et à mesure que leurs numéros sont appelés pour qu'on prie pour eux sur l'estrade. Eh bien, ces cartes de prière ne sont pas inter-in... interchangeables. Vous devez garder votre propre carte. Vous ne pouvez pas la prendre et la remettre à un voisin, faire entrer votre voisin. Le voisin doit venir et suivre les instructions en vue de recevoir la carte. Si... En effet, souvent, en faisant cela, si vous faites entrer dans la ligne de prière des gens qui ne connaissent rien au sujet de Dieu..., et vous y êtes une fois de plus. Voyez-vous ? Et-et laissez-les donc venir suivre les instructions et voir leur propre foi être édifiée au point de pouvoir recevoir leur guérison quand nous prierons pour les malades. Ce sera donc demain après-midi, entre 18h30 et 19h30.

[28] Je désire lire dans Saint Luc, chapitre 2, versets 25 et 26. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d'Israël, et l'Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu'il ne mourrait point avant d'avoir vu le Christ du Seigneur. J'aimerais prendre comme contexte, ou plutôt comme sujet, pour édifier un contexte, L'Expectative. Eh bien, de telles réunions suscitent une expectative. Et-et quand on voit quelque chose d'inhabituel se passer... Il y a généralement trois catégories de gens qui assistent à ce genre de réunions, comme ce fut le cas à l'époque de notre Seigneur et dans toutes les époques; il y a les incroyants, les soi-disant croyants et les croyants. Cela attire simplement leur attention. Ça a toujours été le cas.

[29] Mais " l'expectative ", c'est une grande chose, s'attendre à quelque chose. Généralement, vous recevez ce à quoi vous vous attendez. Certaines personnes viennent aux réunions et disent : " Eh bien, je ne-je ne m'attendais pas à en recevoir quelque chose. " Eh bien, ils ne recevront rien. Mais ceux qui s'attendent à recevoir quelque chose, Dieu leur accorde ce à quoi ils s'attendent, s'ils le font avec respect et dans la crainte de Dieu. Eh bien, chaque fois, pour trouver quelque chose, il faut d'abord voir si c'est la volonté de Dieu ou pas. Et alors, si c'est la volonté de Dieu, votre object-objectif poursuivi là, et puis, vos motifs en faisant cela, si c'est la volonté de Dieu, et que votre objectif est juste, vos motifs corrects, ça doit s'accomplir. Il n'y a pas moyen que ça ne s'accomplisse pas. Ainsi, premièrement, recherchez la volonté, si c'est la volonté de Dieu. Et puis, quel-quel est votre objectif en faisant cela ? Quel est... ? Si c'est égoïste, vous n'allez-vous n'allez jamais...vous n'obtiendrez-vous n'obtiendrez jamais que ça s'accomplisse, c'est tout. Ça doit être vraiment clair et net devant Dieu, sinon ça ne s'accomplira simplement pas. C'est tout. C'est... Il vous faut toujours garder cela à l'esprit, que ça doit être clair et net. Vos coupes doivent être claires et nettes devant Dieu, sinon Dieu ne peut pas oeuvrer avec vous.

[30] Eh bien, les hommes de tout temps ont toujours, ceux qui ont entendu parler de Dieu... Et là où Dieu se trouve, il y a le surnaturel ; car il est le Dieu surnaturel, opérant des choses surnaturelles. Croyez-vous cela ? Eh bien, dans l'Ancien Testament, on avait un moyen de découvrir si un message était vrai ou pas. Eh bien, sous le sacerdoce des Lévites, ils avaient ce qu'on appelait l'Urim Thumim. Et c'était le pectoral qu'Aron portait ici. Il portait les pierres de douze tribus sur le pectoral. Et on le suspendait au coin, ou plutôt au poteau du temple. Et puis, quand un prophète prophétisait ou que quelqu'un racontait son songe, et pendant qu'il racontait cela, si ces lumières formaient un conglomérat de lumières, pareil à un arc-en-ciel, dont le reflet provenait de cet Urim Thumim, c'était la preuve que le surnaturel était là, alors ce prophète disait la vérité ou le songe de cette personne-là était vrai. Peu importe, cependant, à quel point cela semblait réel (Eh bien, gardez cela à l'esprit.), peu importe à quel point cela semblait réel, si cet Urim Thumim ne formait pas une Lumière surnaturelle, on ne pouvait pas accepter cela, parce que ce n'était pas Dieu. De même, quand vous voyez quelqu'un prêcher l'Évangile et que Dieu ne descend pas confirmer cela comme étant vrai, laissez cela de côté, parce que ce n'est pas vrai.

[31] Dieu reste toujours Dieu. Il est vivant aujourd'hui ; Il est tout aussi vivant qu'Il l'a toujours été. Il-Il est Dieu. Eh bien-eh bien, quand ce sacerdoce-là a pris fin, nous avons alors eu un nouveau sacerdoce. Et aujourd'hui, il y a un nouvel-un nouvel Urim Thumim qui va aussi avec ce sacerdoce, et c'est la Parole de Dieu. La Parole de Dieu est l'Urim Thumim de Dieu. Ainsi, si Dieu promet quelque chose dans la Bible et que vous l'acceptiez de tout votre coeur et vous croyiez que c'est vrai, vous verrez le surnaturel de la Parole de Dieu s'accomplir et manifester la chose que vous avez crue. Peu importe ce que c'est, si vous le croyez... la Parole de Dieu est une semence ; Elle est semée dans le coeur humain, et s'il n'y a rien là qui - qui La gêne... c'est juste comme quand Dieu prend une décision, c'est Son Absolu. Et si votre absolu est que Dieu demeure exactement le même, quand ces deux se mettent ensemble, quelque chose doit s'accomplir. Ça ne peut simplement pas manquer de s'accomplir. Voyez ? Et si votre absolu est le même que Celui de Dieu, alors quelque chose doit s'accomplir.

[32] Si Dieu fait une déclaration, Elle doit être vraie. Alors, quand vous prenez position, comme quoi c'est vrai, quelque chose doit s'accomplir. C'est juste... Ça doit s'accomplir. Et les hommes de tous les âges, une fois qu'ils avaient entendu la Voix de Dieu leur parler, qu'ils avaient-avaient vu le surnaturel, ils vivaient et attendaient l'accomplissement de la chose, et jamais cela ne manquait de s'accomplir. Abraham s'est attendu à ce que l'enfant vienne. Et même vingt-cinq ans après que la promesse lui eut été faite, il continuait à attendre cela, exactement de la même façon à cent ans qu'il le faisait à soixante-quinze ans, quand la promesse lui a été faite. La Bible dit qu'il ne faiblit point, mais qu'il fut de plus en plus fortifié, sans cesse, croyant que Dieu accomplira cela. Pouvez-vous vous représenter un vieil homme de soixante-quinze ans, là, et une femme de soixante-cinq ans... Elle était inféconde et lui, stérile. Et les voilà sortir là, ils vont voir un médecin à l'hôpital pour faire réserver un lit. Ils vont avoir un enfant. Oui. Une vieille femme de soixante-cinq ans et un vieil homme de soixante-quinze ans, que dirait le médecin ? " Le pauvre vieux couple, ils sont un peu détraqués... " Eh bien, alors, tout celui qui prend réellement Dieu au Mot, tel quel, est considéré comme un peu détraqué. En effet, le... C'est tellement surnaturel que le monde naturel n'en sait rien. Tenez... C'est de la folie pour l'esprit charnel. Vous ne comprendrez donc jamais cela.

[33] Mais Abraham a cru cela. Il a dit : " C'est vrai ", et il a cru que ce l'était. Je peux l'entendre dire à Sara : " Eh bien, chérie, nous allons l'avoir, cet enfant. C'est réglé, comme Dieu l'a dit. " Elle a acheté les couches, les épingles, elle a tout apprêté et elle a tricoté de petits chaussons, tout était prêt. Et après un bon nombre de jours, vingt-huit jours : " Comment te sens-tu, chérie ? " " Aucun changement, chéri. " " Gloire à Dieu, nous l'aurons de toute façon. " Le premier mois est passé, aucun changement ; le deuxième mois, la première année, la deuxième année. " Comment te sens-tu, chérie ? " " Aucun changement. " " Gloire à Dieu, ça sera un miracle plus grand qu'il ne l'aurait été il y a deux ans ; il a deux ans de plus. " Et vingt-cinq ans après, il a continué à afficher la même attitude, exactement la même, parce que Dieu l'avait dit. Comment le savez-vous ? Dieu l'a dit. C'est réglé. Si Dieu l'a dit, il n'y a plus à dire à ce sujet. Voyez ? Il l'a dit. Et à cent ans, il continuait à croire en Dieu, que Dieu l'accomplirait.

[34] La Bible dit, dans Hébreux 4, qu'Abraham ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. " Et nous sommes censés être la postérité d'Abraham : " Car, nous qui sommes morts en Christ, nous sommes la postérité d'Abraham. " Est-ce vrai ? Le Saint-Esprit fait de nous la postérité d'Abraham. Abraham n'était pas un Juif. Abraham était un Gentil. Ce n'était pas le fait d'être Juif ou Gentil, c'était sa foi dans la Parole de Dieu qui avait fait de lui-de lui l'héritier de la promesse. Et nous, en étant morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham, Ses co-héritiers, selon la promesse. Je vous assure, c'est vrai ; nous le sommes, mais parfois nous n'agissons pas en conséquence. Parfois nous nous mettons à dire : " Eh bien, j'irai pour qu'on prie pour moi. Je verrai ce qui va arriver. Eh bien, je ne sens aucun changement. " La postérité d'Abraham ? Oh! la la ! c'est une excuse minable de la part d'un-même d'un membre d'église, encore moins la postérité d'Abraham. La postérité d'Abraham ne tient pas compte de circonstances ; elle considère la Parole de Dieu. C'est tout.

[35] Il y a quelque temps, j'ai été appelé au chevet. Ça fait environ dix ans... auprès d'un... Eh bien, ça fait environ douze ans, auprès d'un jeune garçon qui se mourait de la diphtérie. Et le médecin ne voulait pas me laisser entrer. Il disait : " Je ne peux pas vous laisser entrer. Vous êtes marié. " Et ce médecin était lui-même catholique. Alors, j'ai dit : " Eh bien, si un prêtre venait et que ce garçon se mourait là-dedans, et que vous saviez et disiez qu'il mourrait ce soir, et vous... Laisseriez-vous entrer ce prêtre ? " Il a répondu : " Certainement. " " Pour lui administrer les derniers sacrements ? " " Oui, oui. " Et je-je savais qu'il le ferait. Mes ancêtres étaient aussi catholiques. Alors, j'ai ... je-je-je savais qu'il le ferait. Alors, j'ai dit : " Eh bien, qu'arriverait-il donc... ? " Il a dit : " Oui, mais lui-lui n'est pas marié. Vous, vous avez des enfants. Vous transmettrez cela aux enfants. Vous avez deux petits enfants. " J'ai dit : " Oui, oui ; c'est vrai. " Mais j'ai dit : " Ma foi en Dieu ... " Il a dit : " Je n'y crois pas. " Voyez ? J'ai dit : " Eh bien, maintenant, écoutez. Cela... Pour ce garçon qui est là à l'intérieur, d'après ce père et cette mère ici présents, je-je vaux autant que le prêtre pour vous, si vous étiez mourant. " Voyez ? J'ai dit : " C'est tout autant. Notre foi regarde à Dieu exactement de la même manière. "

[36] Finalement, il m'a habillé en Ku Klux, et il m'a laissé entrer. Alors, je - je suis entré prier pour le jeune garçon, et le jeune garçon était là, et une petite infirmière nous a accompagnés. Alors, le vieux père et la vieille mère se sont agenouillés de l'autre côté du lit. On lui avait, tirant ce... comme un... pour lui faire aspirer et refouler l'air, une respiration artificielle. Et on disait... on... Je me suis agenouillé et j'ai juste offert une petite prière ordinaire, j'ai imposé les mains au jeune garçon et j'ai dit : " Seigneur, Tu as promis d'accomplir ceci. Ce père et cette mère le croient. J'impose donc les mains à ce jeune garçon. Et Tu as dit : 'Voici les miracles qui accompagneront ce qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.' Donc, Seigneur, je crois dans mon coeur que Tu tiens Ta Parole, ce père et cette mère aussi. C'est terminé, Père. Merci. " Nous nous sommes levés. Alors, le vieux papa a saisi la mère, et la mère a saisi le papa et ils se sont mis à s'embrasser et à crier tout simplement : "N'est-ce pas merveilleux, chérie ? N'est-ce pas merveilleux ? " Mais le jeune garçon n'avait point bougé. Il était resté inconscient deux ou trois jours. Et eux disaient : "Oh! n'est-ce pas merveilleux ? " Et j'ai dit : " Que le Seigneur vous bénisse tous ", et je sortais. Alors, la petite... Et je sortais. Et ils... m'enlevant tout ça, là, afin que je puisse continuer.

[37] Puis après, la petite infirmière s'est approchée, elle a dit : " Monsieur. " Elle a dit : " Je n'arrive simplement pas à comprendre. " C'était juste une jeune fille. Elle a dit : " Je n'arrive pas à comprendre. " Vous voyez... Quelque chose du cardiogramme, cela ... Elle a dit : " Si jamais cela descend à un certain niveau, a-t-elle dit, dans toute l'histoire, on n'a jamais appris que cela soit remonté. " Et elle a dit : " Tout ce qui maintient ce garçon ici... il s'affaiblit tout le temps. " Elle a dit : " Il se meurt simplement- il se meurt simplement maintenant même. " Et elle a dit : " Quand il... cet homme a offert cette prière pour cet enfant, ou plutôt ce jeune garçon, a-t-elle dit (il avait environ douze ans, quatorze), elle a dit : Vous... " Elle a dit : " Ça n'a pas du tout changé son état. " Elle a dit : " Son état n'a pas du tout changé. " Et elle a dit : " Cette aiguille est toujours ici même en bas. " Elle a dit : " Il est juste comme il était. " Et elle a dit : " Elle ne peut plus jamais remonter, car elle est là en bas et c'est tout. " Alors, le vieux gentleman, vous savez, à l'allure paternelle, a mis son bras autour de cette petite infirmière et a dit : " Oh ! Ma précieuse enfant ! " Il a dit : " Que le Seigneur te bénisse, chérie. " Il a dit : " Je ne me moque pas de toi, parce que... Et je n'aimerais pas discuter ce que tu dis. " Il a dit : " Mais, tu vois, a-t-il dit, ne... on t'a appris à croire qu'une fois cette aiguille ou cette pointe, ou je ne sais quoi, descendue à ce niveau-là, elle ne peut plus jamais remonter. "

[38] Elle a dit : " Monsieur, c'est la vérité. " Elle a dit : "Cela-cela ne peut pas remonter. " Elle a dit : " C'est fini pour le jeune garçon. " Elle a dit : " C'est à peine qu'il est ici. " Et elle a dit : " Si vous lui enlevez ceci, il meurt sur place. " Il lui a dit : " Chérie, a-t-il dit, tu regardes cette aiguille. " C'est bien. Elle-elle lui a simplement demandé : " Comment pouvez-vous rire et agir comme cela, alors que votre jeune garçon se meurt ? " Il a dit : " Il ne se meurt pas. " Il a dit : " Il est guéri. " Et elle a dit : " Eh bien, comment pouvez-vous vous attendre à cela, alors que cette aiguille ... " Et il a dit : " Chérie, c'est tout ce que tu sais regarder, cette aiguille-là, mais moi, je regarde à une promesse (c'est vrai) que Dieu a faite." Et ce jeune garçon a deux enfants et il est aujourd'hui un missionnaire en Afrique. Oh ! Ça dépend de ce que vous regardez... Il s'attendait à ce que cela arrive, parce qu'il avait rempli les conditions de Dieu. Il a placé le jeune garçon sur l'autel. Il avait... la médecine avait fait tout son possible, et tout était au-delà de l'assistance physique qui pouvait être apportée au jeune garçon. Alors, il est venu à Dieu et a cru que Dieu lui accorderait... Et la Bible dit : " Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent. " C'est vrai.

[39] Si vous cherchez Dieu de tout votre coeur et que vous vous mettiez à l'oeuvre, Il sera là pour vous rencontrer. C'est vrai. Mais il ne vous faut pas juste flâner, pour ainsi dire, il vous faut aller tout droit vers Dieu, tout confesser, exposer la chose et venir sur cette base-là, et Dieu vous rencontrera là. Il fera quelque chose pour vous. Il exaucera vos prières. Tout homme qui ait jamais cru en Dieu ou qui ait jamais entendu la Voix de Dieu, s'est attendu à Le voir faire quelque chose. Quand Dieu parla à Noé dans l'Ancien Testament... Eh bien, il n'y avait jamais eu de pluie sur terre. Eh bien, il y avait... Dieu arrosait la terre... Jusqu'alors, avant la destruction antédiluvienne, eh bien, Il l'arrosait par l'irrigation, toute la terre. Il n'avait jamais plu. Et Dieu parla à-à Noé et lui dit de préparer une arche pour sauver sa famille, car il allait pleuvoir. La pluie tomberait des cieux et toute la terre serait couverte d'eau. Et Noé s'est attendu à ce que cela arrive. S'il ne s'était pas attendu à cela, au passage du premier critiqueur, il aurait dit : " Eh bien, je pense que j'étais peut-être en erreur. Ce n'était pas Dieu. " Voyez ? Il aurait donc été emporté.

[40] Eh bien, c'est à peu près ça la version de 1961, la façon dont l'église agirait. Mais ce n'est pas vraiment... Un vrai chrétien né de nouveau, quand Dieu le dit, nous nous attendons à ce qu'il en soit ainsi. Dieu l'a dit, c'est ainsi que ce sera. Ça doit être ainsi. Il a dit... Vous savez, pourquoi sommes-nous ce que-pourquoi sommes-nous tels que nous sommes aujourd'hui ? Comment l'église est-elle tiède dans cet âge de l'église de Laodicée ? Eh bien, c'est... Dieu a dit qu'il en sera ainsi. Vous ne pouvez pas vous attendre à autre chose. Il doit en être ainsi. C'est vrai. Mais Il doit... " Il reprend et châtie tous ceux qu'Il aime, Je me tiens à la porte et Je frappe. Si quelqu'un entend Ma Voix... " C'est ainsi que Dieu s'adresse à cet âge de l'église, dans la Bible, dans l'Apocalypse, chapitre 3, à l'âge de l'église de Laodicée.

[41] Eh bien, nous voyons que Noé s'était lui-même préparé une arche, il était saisi de crainte et il a fait-fait une arche, il s'est tenu à la porte, il a prêché aux incroyants. Mais il s'attendait à ce que Dieu tienne Sa promesse, parce qu'il avait entendu la Voix de Dieu dire qu'il pleuvrait. Eh bien, si vous pouvez vous asseoir juste là où vous êtes maintenant et vous consacrer tellement à Dieu et vous attendre à ce qu'Il fasse quelque chose, vous entendez la Voix de Dieu murmurer au fond de votre coeur : " Vous n'avez pas à attendre une carte de prière demain soir, voici le moment où Je vais te guérir. " C'est tout. C'est réglé. Rien ne pourra vous ébranler. Si vous n'avez jamais reçu le Saint-Esprit et que vous dites : " Seigneur, j'ai cherché le Saint-Esprit pendant des années, mais je viens d'entendre une Voix me dire que je vais Le recevoir ce soir même ", c'est réglé. Ce-c'est ça. Vous attendrez cela si impatiemment, cela s'accomplira.

[42] Eh bien, Noé était... il s'est tenu là... il martelait cette arche, parce qu'il s'attendait à ce qu'il pleuve. Eh bien, prenons juste quelques instants pour voir les critiqueurs qui passaient par là et disaient : " Eh bien, alors, juste un instant, monsieur. Monsieur Noé, vous me dites qu'il va pleuvoir. " " Oui, oui. " " Eh bien, je suis un homme de science. " En effet, il y avait des hommes de science. Les hommes de science descendent de la lignée de Caïn. Ainsi, il a dit : " Eh bien, nous-nous sommes des hommes de science, et-et nous aimerions que vous nous démontriez que cette pluie est là-haut. " Eh bien, la foi n'est pas quelque chose que l'on peut voir, mais " c'est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. " Dieu l'a dit. Nous n'avons rien à prouver. Rien à prouver... Vous ne pouvez pas prouver Dieu. Vous ne pouvez même pas prouver que vous avez un esprit. C'est vrai. Vous ne pouvez pas le prouver. Si vous le pouvez, faites-le-moi voir, faites-le moi goûter, faites-le-moi sentir par le toucher, faites-le-moi sentir par l'odorat, faites-le-moi entendre. Avez-vous déjà senti par le toucher votre esprit ? Vu votre esprit ? Goûté votre esprit ? Voyez, les sens ne l'attestent pas, mais cependant, vous en avez un ; vous savez que vous en avez. Et c'est tout à fait pareil pour Dieu. Vous direz : " Comment est-ce que je sais que j'ai un esprit ? " Je vois comment j'agis. Je sais comment quelque chose m'a changé de pécheur en chrétien. J'ai reçu un Dieu que je sais être - être réel, tout aussi réel que votre esprit, ou-ou-ou n'importe quel autre sens qui fonctionne.

[43] Remarquez donc. Il y a cinq sens par lesquels nous entrons en contact avec le corps humain, cinq sens. L'âme a aussi cinq entrées, qui sont la conscience et autres, l'imagination. Mais il n'y a qu'une seule entrée vers l'esprit (il y a l'âme, le corps et l'esprit), vers l'esprit, et c'est la voie du libre arbitre ; et cela place tout homme et toute femme sur la même base que celle sur laquelle on était dans le jardin d'Eden. Vous aimeriez faire... vous avez un... vous avez le libre arbitre pour agir comme vous le voulez. Et aucun de ces autres sens n'a quelque chose à faire avec ça, ni l'âme ni le corps, mais c'est par l'esprit, sur base du libre arbitre. Dieu a dit à Adam : " Le jour où tu en mangeras, tu mourras. " Eh bien, il pouvait manger et vivre, ou plutôt il-il pouvait-il pouvait manger et mourir, soit s'en abstenir et vivre. Eh bien, c'est pareil pour nous ce soir. Nous pouvons recevoir Sa Parole et être guéris, ou nous pouvons L'abandonner, nous En éloigner, et ne pas être guéris. Nous pouvons avoir la Vie Eternelle en croyant en Lui, ou nous pouvons nous En éloigner et ne pas avoir la Vie Eternelle. Ça dépend de vous : le libre arbitre.

[44] Et quand Noé entendit la Voix de Dieu lui dire qu'il pleuvrait, qu'il y aurait des nuages, qu'il pleuvrait alors qu'Il n'avait jamais fait cela dans tous les âges et-et..., mais qu'il allait pleuvoir, Noé a reconnu ceci, que Dieu est un Dieu Créateur, qu'Il pouvait-qu'Il pouvait faire tout ce qu'Il voulait. Et par conséquent, Il-Il était Dieu et il n'y avait rien d'autre là. Il a tout simplement reconnu que-qu'Il était capable de créer la pluie là-haut, s'il n' en y avait pas là-haut. Il est Jéhovah Jiré, l'Eternel s'est pourvu d'un sacrifice. Dieu peut donc créer la pluie. S'il n'y a pas de nuages là-haut, pas de pluie là-haut... Puisque Il avait dit qu'il pleuvrait, Noé a dit : " Je vais, en tout cas, tout de suite construire cette arche. " Car il s'attendait à ce qu'il pleuve. Et quand il a construit l'arche et que tout était en ordre, il a plu parce qu'il avait cru.

[45] Eh bien, ça vous fait agir drôlement, quand vous-quand vous prenez réellement Dieu au Mot. Et quand vous agissez suivant vos attentes... Je vois des gens venir à l'estrade et dire : " Eh bien, écoutez. Je suis malade, monsieur. Ne le savez-vous pas? " " Eh bien, assurément, je sais que vous êtes malade. " Très bien. " Eh bien, pouvez-vous faire quelque chose ? " Eh bien, maintenant, vous ne-vous ne recevrez jamais cela comme ça. Absolument pas. On priera pour eux, on leur imposera les mains, ils quittent l'estrade : "Je ne sens aucun changement. " Eh bien, vous n'en aurez pas. Ça, c'est une chose sûre. Vous n'en aurez pas. Eh bien, vous ne vous attendez à rien. Venez à l'estrade, suivez les instructions de Dieu telles que Dieu les donne, puis partez en étant dans l'expectative : " Oui, oui, je vais recevoir cela. C'est déjà fait. J'ai fait ce que Dieu m'a dit de faire. Alors, c'est réglé. " C'est-c'est comme ça. C'est ça la postérité d'Abraham.

[46] Maintenant, nous allons en prendre un autre : Moïse. Moïse, oh! c'était un théologien de formation. Il avait une grande connaissance; en effet, il pouvait-il pouvait enseigner la sagesse égyptienne. Il était très intelligent. Et il savait qu'il était né et qu'il avait été élevé pour être un libérateur d'Israël. Et il s'est donc dit qu'il pouvait se servir de sa formation théologique et aller en fait là pour accomplir cela. Mais il s'est rendu compte qu'il était un échec. Et quand nous cherchons à instruire l'église pour qu'elle sache communier, quand nous cherchons à instruire les gens pour les amener à Christ, nous ne faisons que battre l'air. Nous n'arriverons nulle part. Il n'y a qu'une seule voie par laquelle un homme et une femme peuvent venir à Christ, c'est au travers du Sang de Jésus-Christ et de la nouvelle naissance. C'est l'unique voie par laquelle nous pouvons passer. Quand vous passez par là, alors vous recevez l'authentique foi du Saint-Esprit qui vous amène à appeler tout ce qui est contraire à la promesse de Dieu comme existant... comme n'existant pas. Peu importent les circonstances, peu importe à quel point vous êtes malade, ce que le médecin a dit... Il vous a abandonné en disant : " Vous allez mourir du cancer et vous avez une maladie de coeur, vous pourrez partir n'importe quand. " Vous ne tenez même pas compte de cela. Vous considérez ce que Dieu a dit. Vous vous attachez là même, à ce que Dieu a dit. C'est... Il l'a dit, c'est réglé pour toujours. Or, vous ne pouvez pas bluffer là-dessus. Il vous faut réellement croire cela.

[47] Vous direz : " Oh! oui. Je crois cela. " Oh! J'ai vu des gens dire cela, et si la foi était l'ink [encre en français N.D.T. ], vous ne pourriez pas mettre un point sur " i ". Ils... simplement, ils-ils étaient simplement pris d'émotions. C'est de l'espérance plutôt que la foi. La foi authentique n'accepte pas " non " comme réponse. Elle a-elle a des poils sur le torse; et elle est costaude. Elle parle et tout le reste se tient tranquille. C'est tout. Si le vieux... Vous savez, les sensations s'élèvent et disent : " Vous- vous ne sentez aucun changement. Vous-vous... " Vous dites : " Silence. " La foi le fera. Tenez-vous tranquille. Dieu prend le dessus. C'est ça. Eh bien, cela... " Eh bien, votre estomac fait toujours mal. " " Silence ! Je ne sens même pas cela. " C'est ça. C'est... Ne-ne soyez pas... Assurément, elle considère ce que Dieu a dit. Dieu l'a dit, ainsi la foi le croit. Si seulement vous pouvez tenir bon, la foi, continuellement, et laisser-laisser simplement la foi prendre le dessus, elle fera que le reste paraisse comme de petits rabougris. Elle les fait tout simplement se tenir tranquilles, parce qu'elle est la patronne. Elle a de très gros muscles bien bâtis, et je vous assure, tout le reste, toutes les sensations et les superstitions et les petits ismes et tout se tiennent simplement tranquilles quand la foi prend le dessus. Elle-elle est la patronne. C'est vrai.

[48] Eh bien, et ils sont... Evidemment, Moïse pensait avoir cela. Mais quand il s'y est pris à sa façon, il s'est retrouvé en erreur. Et il s'est retiré et a épousé une belle petite éthiopienne et a eu un fils, là, Guerschom. Et il s'est établi là-bas pour mener une bonne vie, élever les brebis, et il savait qu'il deviendrait héritier aussitôt Jéthro mort, qu'il hériterait de tous les bétails, lui seul. Ainsi donc, il était bien satisfait. Mais un jour, il marchait derrière le désert, il s'est passé quelque chose qui ne s'était jamais passé au séminaire. Il était arrivé quelque chose dont il n'avait jamais entendu parler auparavant. Il a vu un buisson ardent. Il s'est détourné pour voir ce que c'était. Et une Voix s'est fait entendre de là, disant : "Moïse, ôte tes souliers. Le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte. " Oh! la la ! " J'ai entendu les cris de Mon peuple. J'ai vu son affliction. Je me souviens de Ma Parole. Je me souviens de ce que J'ai dit à Abraham, que sa postérité séjournerait dans un pays étranger pendant quatre cents ans. Ce temps est accompli. Je me souviens de Ma Parole. C'est ça, Moïse, Je t'envoie. "

[49] Pouvez-vous vous imaginer un homme assez lâche pour fuir d'un pays à cause des ennuis qu'il avait eus après avoir tué un homme (et il avait fui le pays), revenir par la puissance de Dieu et tuer toute une nation sans jamais avoir des ennuis ? Voyez ? Cela montre si vous le faites selon la volonté de Dieu ou selon votre propre volonté, là. Voyez ? Ce que vous pouvez faire et qui vous attire des ennuis, pourquoi ne lâchez-vous pas simplement prise et laisser Dieu faire cela ? Ce-c'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Il était donc là le lendemain... Vous parlez de quelque chose de radical ! On voit donc Moïse le lendemain, après être devenu un vieux berger... Il avait-il avait quatre-vingts ans, peut-être qu'il avait une longue barbe blanche, sa tête était chauve, et-et il tenait en main un petit bâton crochu et bizarre, avec un mulet, sa femme était assise à califourchon dessus, avec un petit à la hanche. Et la voilà descendre là comme ça, poussant simplement des houp, criant en descendant : " Gloire à Dieu ! ", descendant en Egypte. " Où allez-vous, Moïse ? " " Je descends envahir l'Egypte. " Oui, oui. " Quoi ? Une invasion par un seul homme ? " " Oui, oui. C'est ça. " " Pourquoi ? Comment savez-vous que vous allez le faire ? " " Dieu l'a dit. " C'est réglé. " J'ai entendu Sa Voix. Je m'attends à ce qu'Il accomplisse cela. " C'est ça. C'est comme un seul homme qui va vaincre la Russie. Voyez ? Cependant il l'a fait, parce que Dieu l'avait dit. Et il s'était attendu à ce que Dieu tienne Sa Parole. Amen ! Je m'attends à ce que Dieu tienne Sa Parole envers nous. Dieu tiendra Sa Parole envers n'importe quel homme qui prendra Sa Parole et dira : " Elle est mienne. Dieu a promis et je m'attends à ce que Tu le fasses. Je n'accepte pas " non " comme réponse. Je me tiens ici même.

[50] C'est comme Buddy Robinson un jour, alors qu'il labourait un champ avec son vieux mulet, là ; ce dernier s'est enfui et Buddy lui a mordu l'oreille. Et il essayait de prêcher la sanctification, alors il a dit : " Eh bien, je-je...n'ai-je-je pas l'air joli ici avec ce poil de mulet, partout, entre mes dents alors que je prêche la sanctification ? " Alors...Il s'est donc agenouillé dans le champ ; il a dit : " Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour Tu trouveras un tas d'os ici même, à Ton retour. " Alors, il a reçu le Saint-Esprit. Ainsi, cela est juste la deuxième bénédiction ; il l'appelait la sanctification.

[51] C'est ainsi donc. Quand vous amenez cela à Dieu : " C'est ça. Ceci règle la question. Dieu, Tu l'as dit, et c'est tout. Les médecins ont fait tout leur possible pour moi, et je suis un cas désespéré entre les mains de la médecine ; je suis un cas désespéré pour l'hôpital. Il ne reste qu'Un seul, et je me suis abandonné à Toi. Je suis maintenant entre Tes mains. Dieu, je suis entre Tes mains. " Amen. Tenez-vous-en là même. Quelque chose va donc arriver. Quelque chose est sur le point d'arriver. Quand vous entendez cette Voix de Dieu vous dire : " Tu es mien. Tu Me-M'appartiens. Je t'ai acquis par Mon Sang. Je vais... C'est par Mes meurtrissures que tu as été guéri. " Oh! frère, Je vous assure, quelque chose est sur le point d'arriver quand vous entendez cela. Oui, cela fera... Oh ! Les gens diront : " Eh bien, Lucie, Nettie, ou Marthe, Marie, eh bien, vous savez, ils ont perdu la tête. Je- je vous assure, elle est allée à une réunion là-bas, elle a été ointe et aujourd'hui, vous savez... Nous savons qu'elle se mourrait du cancer. Le médecin dit qu'elle ne peut pas se rétablir. Et voici, elle est là en train de faire toute sa lessive, chantant simplement : 'Alléluia, alléluia', allant çà et là, faisant des histoires comme ça. Eh bien, la pauvre femme a perdu la tête. " Non. Elle a tout simplement pris Dieu au Mot. Elle agit comme une folle aux yeux des gens, mais elle obéit à ce que Dieu a dit. C'est vrai. Exact.

[52] C'est ce que Moïse a fait. Le voici partir... Pouvez-vous vous représenter ce vieil homme en train de boiter d'un pied ? Le voilà partir, vous savez, un mulet derrière lui : " Gloire ! Alléluia ! " " Où allez-vous, Moïse ? " " Je descends en Egypte faire l'invasion. " Il y allait tout droit faire l'invasion. A quatre-vingts ans, descendant affronter l'armée la mieux mécanisée qu'il y avait au monde : ils avaient conquis le monde entier. Il descend là, à quatre-vingt ans, avec une femme et un enfant. C'est-c'est...?... sont humains, probablement, assis à la hanche de sa mère, et voilà cette dernière descendre là, conduisant ce vieux mulet, descendant faire l'invasion, et il l'a faite. Oui. Pourquoi ? Il s'y attendait. Pourquoi ? Dieu l'avait dit. C'était réglé. Comme Dieu l'a dit, c'était...

[53] Jean, quand il s'est présenté là, il s'est tenu sur le rivage du Jourdain en train de prêcher. Les sacrificateurs, sur le rivage en face, ont dit : " Tu veux me dire qu'il arrivera un jour où le sacrifice perpétuel sera ôté du temple et où il n'y aura plus de sacrifices, plus d'oblations là? " Il a dit : " Il arrivera un jour où Quelqu'Un viendra, Il sera le Sacrifice. " Oh ! ressaisis-toi, prédicateur. Qu'est-ce qui cloche en toi ? Ce temps-là n'arrivera pas. " Et il s'est mis à regarder, il a dit : " Voici (Amen!)...Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. " Pourquoi ? Il L'attendait; en effet, il a dit : " Celui qui m'a parlé au désert, qui m'a envoyé baptiser d'eau, celui-là m'a dit : 'Celui sur qui tu verras l'Esprit descendre et s'arrêter, c'est celui-là qui baptise du Saint Esprit et du feu.' " C'est celui-là. Il s'attendait à Le voir. Il a dit : " Je L'ai reconnu par le signe du Messie qui est au-dessus de Lui, une Lumière qui est au-dessus de Lui, et j'ai reconnu que c'était le Messie. " Et il s'attendait à Le voir.

[54] Oh ! Eglise, nous devrions nous attendre à voir Dieu accomplir quelque chose, nous devrions nous attendre à voir un réveil dans toute la ville, une secousse parmi les gens. Certainement. Cela nous est promis. Nous le croyons. Croyez avec moi. Si nous mettons nos coeurs ensemble et que nous croyons, quelque chose va arriver. Ça doit arriver : s'attendre à cela. Certainement. Oh ! comme nous pourrons continuer! Comme nous pourrons simplement continuer avec beaucoup d'autres, mais arrivons-en à Siméon maintenant pour terminer dans les quelques prochaines minutes.

[55] Siméon était un grand homme. Eh bien, j'ai lu à son sujet il n'y a pas longtemps, il était là quelque part, il avait quatre-vingts ans, un vieux sage, bien-aimé des gens, mais il était toujours un homme spirituel. Et alors, un jour, il est sorti et a dit : " Je ne mourrai point avant de voir le Christ du Seigneur. " Eh bien, pouvez-vous vous représenter... Vous direz : " Comment dites-vous cela, Siméon ? Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? Vous avez piqué une crise. Quel genre d'isme avez-vous introduit ?" " Aucun. " " Pourquoi... Qu'est-ce qui vous fait dire cela ? " " C'est le Saint-Esprit qui me l'a dit. Le Saint-Esprit m'a révélé que je ne mourrais pas avant de voir le Christ du Seigneur. Et je le crois; c'est tout. " Il allait çà et là, racontant à tout le monde. Peu importe combien grande était sa réputation, il n'avait pas à faire le noble, mais il-il ... Peu importe ce qu'il était, il croyait toujours que le Saint-Esprit avait raison. Eh bien, il n'y a pas deux Saint-Esprit, il n'y a qu'un seul Saint-Esprit. C'est vrai. Et il était conduit par le Saint-Esprit, cela lui avait été révélé par le Saint-Esprit. Et le même Saint-Esprit qui a révélé cela à Siméon peut vous le révéler, la promesse qu'Il a faite. C'est ça.

[56] Eh bien, nous voyons qu'il...Le voici aller çà et là, le racontant à tout le monde : " Oui, je ne mourrai pas. Je-je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur. " Je peux entendre l'assemblée dire : " Pauvre vieux Siméon! C'est vraiment pitoyable, le pauvre vieil homme. Vous savez, il est un peu... Il a un pied dans la tombe maintenant même, il a une quatre-vingtaine d'années, il est sur le point de mourir. Et regardez, même depuis l'époque d'Adam, on attend Christ. Ecoutez. David L'a attendu, il a chanté à Son sujet. Les prophètes ont prophétisé à Son sujet, et tout ça. Et voici, ce vieil homme... Eh bien, nous sommes plus loin de cela que nous ne l'ayons jamais été dans toute notre vie, et voici ce vieil homme qui a un pied dans la tombe, qui est vraiment sur le point de partir... Et le voici aller çà et là, parmi les gens, en disant : 'Non. Je ne mourrai pas avant de voir le Christ du Seigneur. C'est proche.' " " Comment le savez-vous ? " " Le Saint-Esprit me l'a dit. " Il s'est attendu à cela. C'est ça. S'attendre à ce que cela soit accompli.

[57] Eh bien, si vous-si vous vous attendez à ce que cela s'accomplisse, alors cela va s'accomplir. C'est juste comme un... J'ai souvent dit : " Quand la profondeur appelle la profondeur... " David a dit : " Au bruit de la-de Tes ondées, la profondeur appelle la profondeur. " Il y a quelque chose au sujet... quelque chose que vous désirez ardemment, quelque chose qui est dans votre coeur. Je-j'aime... une scène... J'aime chasser. C'est depuis que j'étais un petit garçon que je gravissais les montagnes, je montais là et je contemplais le coucher du soleil le soir, je contemplais le lever du soleil le matin, je contemple ce grand oeil de Dieu, on dirait, qui pouvait se déplacer là. Je voyais venir le printemps là, et les petites semences qui étaient ensevelies sous cette neige-là, il y a quelques semaines, éclataient, sortaient, la pulpe sortait d'elles. Il ne restait rien, pas de semence, pas de pulpe, pas de tige, pas de pétales, il ne restait rien de cette fleur-là. Le-le... Même la semence, elle en tombait. Savez-vous que Dieu organise un cortège funèbre pour Ses fleurs ? Le saviez-vous ? Assurément.

[58] La petite... la gelée frappe la petite fleur, tendre ou vieille, elle incline la petite tête et meurt ; c'est la mort. Et de cette petite fleur tombe par terre une petite semence noire. Puis voici venir septembre, puis octobre suit ; de ces pluies d'octobre les larmes commencent à tomber, vous savez, et ça l'ensevelit : un cortège funèbre. Voyez? Et cela passe tout l'hiver là et pourrit. Et-et puis, la gelée vient et fait éclater cette petite semence ; le pulpe en sort. Et vous pouvez prendre une poignée de poussière de cette terre, l'amener au laboratoire, on ne peut pas trouver au monde des produits chimiques qui puissent jamais retrouver ce germe de vie là. Pourtant, il est quelque part là. C'est vrai. Il est caché, on ne peut pas le retrouver. Mais laissez simplement le-le soleil... Le soleil fait pousser la végétation. Eh bien, quand ce soleil se met à briller, cette vie sort de nouveau.

[59] Je vous dis quoi : Sortez ici et construisez-vous une allée en béton cette-cette année, construisez-la juste dans la cour. Et où l'herbe sera-t-elle plus touffue l'année prochaine ? Où est-ce ? Où est-ce n'importe quand ? Juste au bord de l'allée. Pourquoi ça ? C'est cette vie qui se trouve là, sous le béton. Et quand ce soleil... Ça ne l'abrite pas du soleil. Quand ce soleil se met à briller, cette vie va se frayer une voie tout autour jusqu'à atteindre le bout de ce trottoir, puis redresser la tête pour louer Dieu. Pourquoi ? Le soleil brille. Il est un maître ; il est un dispensateur de la vie à toute la végétation. Cela... Peu importe où elle se trouve, elle va encore briller. Cette vie continuera simplement à se frayer une voie, se frayer une voie, se frayer une voie jusqu'à ce que, finalement, elle sorte de là pour redresser la tête et glorifier Dieu. Comment alors quelqu'un peut-il nier la résurrection ? Oh ! Quand ce... non pas s-o-l-e-i-l de Dieu, mais le F-I-L-S de Dieu, la Vie Eternelle... Vous pourrez m'ensevelir sous la mer; vous pourrez m'ensevelir sous n'importe quoi que vous voulez, mais dès que ce F-I-L-S commence à briller à Sa Venue, tous ceux qui étaient morts en Lui et qui avaient la Vie Eternelle ressusciteront et iront avec Lui, tout aussi certainement que je me tiens à cette chaire ce soir. C'est vrai.

[60] [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ...?... souvent. Mais il n'y a pas longtemps, il y avait un-un petit garçon, dans notre ville, dont l'enseignant avait parlé à sa mère, disant : " Il vous faut en tout cas surveiller ce petit garçon. " Il a dit : " Il ne fait que manger des gommes de crayons aussitôt qu'il en trouve une. " Manger les gommes de... Et puis, sa maman l'a surpris en train de manger la pédale d'une bicyclette sous la véranda de derrière : il se tapait bien un jubilé gastronomique, mangeant une pédale d'une bicyclette. Eh bien, on a pris le petit garçon, on l'a amené à une-à une clinique pour le faire examiner. Les médecins l'ont examiné, ils ont examiné son corps. Et ils ont finalement découvert que le petit garçon... Le corps réclamait du soufre. Il... Il y a du soufre là-dedans. Son corps réclamait du soufre. Et il y a du soufre dans le caoutchouc, c'est donc pour cela qu'il mangeait du soufre. Eh bien, avant qu'il y ait quelque chose ici dedans pour réclamer le soufre, il devait d'abord y avoir du soufre pour répondre à ce besoin-là, sinon il n' y aurait jamais eu un besoin pour le soufre.

[61] En d'autres termes, avant qu'il y ait un arbre qui devait pousser sur la terre, il devait d'abord y avoir une terre où cet arbre devait pousser, sinon il n'y aurait pas eu d'arbre. Avant qu'il y ait un poisson... une nageoire sur le dos d'un poisson, il devait d'abord y avoir de l'eau où ce poisson devait nager, sinon il n'aurait jamais eu de nageoire. Voyez ? C'est ça. En d'autres termes, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. Et quand dans votre coeur... Combien croient dans la guérison divine ? Levez la main. Eh bien, maintenant, aussi (Merci)-aussi certainement que vous croyez dans la guérison divine, il y a quelque chose dans votre coeur, ici en vous, qui vous dit qu'il existe un Dieu qui guérit. Et avant cela, avant même que cette création puisse être en vous, il devait y avoir un Créateur pour créer la création. Amen ! C'est ça. La raison même pour laquelle vous êtes ici ce soir, la raison même pour laquelle cette réunion se tient, c'est la preuve qu'il y a une Fontaine de la guérison divine ouverte quelque part. Des coeurs affamés...

[62] J'étais récemment en Afrique où nous avons eu trente mille convertis en un seul après-midi, on en a vu vingt-cinq mille être guéris à la fois, sept grands camions, pratiquement aussi longs que cette salle, se déplacer. Le lendemain matin, il y avait vingt-cinq mille personnes qui descendaient la rue avec leurs béquilles et tout déposés là, de vieilles civières et autres, ils les avaient amenés là, ils marchaient là. Diverses tribus s'étaient unies et chantaient Crois seulement, tout est possible. " Le maire de la ville et moi, nous nous tenions là, à l'hôtel, en train de pleurer simplement comme des enfants, en voyant... Ces purs indigènes, la veille, ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche ; ils étaient là, des chrétiens aimables, guéris par la puissance de Dieu, en un instant. Pourquoi ? Ils avaient vu quelque chose se passer. Et aussitôt qu'ils ont vu cela se passer, quelque chose s'est manifesté à eux, et ils ont dit : " C'est pour moi aussi. " Et quand ils en ont eu l'occasion, ils ont accepté cela, et ils sont partis. C'est tout ce qu'il en est. Voyez ?

[63] Il devait d'abord y avoir une - une création, ou plutôt un Créateur pour créer une création afin de vous amener à désirer ardemment et croire en Dieu. Et alors, aussi certainement que vous croyez cela, c'est la preuve qu'il y a quelque part une Fontaine de la guérison divine. C'est vrai. Absolument. La Bible parle et dit que c'est Son-que c'est Son Saint-Esprit qui vous conduit. Le même Saint-Esprit qui conduit-qui a conduit Siméon à croire cela, c'est le même Saint-Esprit qui vous conduit à croire dans la guérison divine. Il n'y a pas deux Saint-Esprit, il n'y a qu'Un seul. Et ce même Saint-Esprit qui lui a révélé qu'il ne mourrait point avant de voir le Christ du Seigneur, ce même Saint-Esprit vous dit : " Il y a une puissance de Dieu qui guérit les malades. " Voyez ? Oh ! N'est-ce pas clair ? C'est si... Eh bien, on ne saurait le rendre plus clair. Voyez ? Il y a une puissance de Dieu qui guérit les malades. Voyez ?

[64] Eh bien, le médecin a dit : " Je sais que le gentleman, il est... " C'est très bien. Je prie tout le temps pour eux, et je ne condamne pas le médecin. Absolument pas. C'est un-c'est un serviteur de Dieu, il s'occupe des gens. Mais il y a des choses qu'il ne sait pas et d'autres qu'il ne peut pas faire. Alors, s'il ne peut pas le faire, allons auprès du Spécialiste (voyez-vous ?), le Grand, le Grand Spécialiste, le Grand Médecin. Et... Allez auprès de Lui. Il... Nous sommes invités. Il nous demande de venir. Il attend que nous soyons là. C'est vrai. Il nous attend. Et c'est la raison pour laquelle Il s'est révélé à vous : " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. Je suis Jéhovah Rapha, Jéhovah le Guérisseur, l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. " Quelque chose vous dit dans le coeur : " C'est vrai. Je crois cela. " Eh bien, c'est le même Saint-Esprit qui a dit : " Siméon, tu ne mourras point avant de voir le Christ du Seigneur. "

[65] Combien de malades ici croient qu'ils vont être guéris au cours de cette série de réunions ? Levez la main. Dites : " Je-je crois que je serai guéri; mes bien-aimés et autres vont être guéris. " Très bien, c'est bien. Voyez ? Quelque Chose vous l'a révélé. Quoi ? Le même Saint-Esprit. Vous attendez-vous à cela ? Vous attendez-vous à ce que ça arrive ? Combien croient que nous allons avoir une grande réunion ? Levez maintenant la main : " Je crois que nous allons... " Voyez ? Moi aussi. Voyez ? Qu'est ce ? Le Saint-Esprit nous l'a révélé. Amen. Je crois que nous allons voir la puissance de Dieu. Ne le croyez-vous pas ? Assurément. Le Saint-Esprit nous le révèle. Nous-nous le croyons. Et nous nous y accrochons bien.

[66] Eh bien, vous savez, il n'y avait pas de télévision à l'époque (Grâces soient rendues à Dieu pour ça !) ; ainsi donc, il-il est arrivé... Je suis... Je crois dans la pure sainteté ; certainement. Je crois dans... vraiment, je...Vous dites...Vous m'avez entendu tout à l'heure dire que j'étais baptiste, je suis un baptiste pentecôtiste. Je suis un baptiste qui a reçu le Saint-Esprit. C'est ça. Je crois dans la religion de la Pentecôte, à l'ancienne mode, au ciel bleu, qui tue le péché. Oui, oui. Je crois au fait d'avoir le canon braqué tout droit et prêcher cela de la même façon, vivre ce que vous prêchez,et sauter juste à la hauteur de votre vie. C'est tout à fait ça. Si votre vie ne peut pas s'élever très haut, alors ne sautez pas très haut. Cependant, eh bien, ceci vous amènera à sauter à la hauteur de votre vie. Et je crois qu'il devrait en être ainsi. C'est alors que Dieu honorera Sa Parole. C'est-c'est-c'est soit vrai, soit faux. Et je-je crois que Dieu a dit : " Examinez toutes choses. " Et j'ai des preuves que c'est vrai, c'est pourquoi je le crois. Amen.

[67] Maintenant, remarquez ceci. J'aimerais poser une question. Maintenant, ce n'est pas pour me mettre à-à... Ce sont les prédicateurs qui prêchent. Je suis venu ici pour le service de guérison. Mais j'aimerais poser une question, au vu de la civilisation, de toute cette beauté et des réalisations. Avez-vous remarqué que nos femmes pentecôtistes et autres se dévêtissent un peu plus chaque année, un peu plus, un peu plus jusqu'à ce qu'elles sont devenues pratiquement... jusqu'à ce que c'est devenu une disgrâce ? Eh bien, nous pouvons nous attendre à cela de la part des gens du monde. Ils ne font pas de distinction. Mais pour nous, pentecôtistes... Et j'aimerais dire quelque chose. J'étais là où j'ai vu trente mille purs indigènes recevoir Jésus- Christ à la fois. Ces femmes étaient là, tout aussi nues qu'elles l'étaient en venant au monde, jeunes et vieilles, avec juste un vêtement, un morceau suspendu par devant, à peu de cette largeur : elles n'avaient jamais su qu'elles étaient nues, elles n'en savaient rien. Et là sur le champ, là où elles ont vu cette guérison s'opérer, ainsi que ce signe (ce que j'aborderai en détails demain soir), elles ont vu cela se produire, je... Elles ont voulu recevoir... Elles voulaient Quelque Chose, elles voulaient recevoir Christ. Alors, j'ai dit... J'ai demandé : " Que tous ceux qui croient qu'Il les sauvera se lèvent. " Et trente... Eh bien, on en a compté trente mille. Je ne sais pas combien étaient là, mais trente mille s'étaient levés.

[68] Et puis... Et frère Bosworth et les autres ont dit : " Frère Branham, je pense que ces gens pensent qu'il s'agit de la guérison physique. " Et j'ai dit : " Ce n'est pas ce que je veux dire... " J'avais quinze interprètes, vous savez. Alors, j'ai dit : " Je ne parle pas de la guérison physique ; je parle du salut, à savoir vous-vous acceptez Christ, le Fils de Dieu comme votre Sauveur personnel, vous voulez Le servir." Beaucoup parmi eux tenaient des idoles en main. J'ai dit : " Vous qui êtes sincères là-dessus, cassez vos idoles par terre. " On dirait un nuage de poussière, on a vu cela monter comme cela. Et quand... Aussitôt qu'elles avaient reçu Christ, ces femmes nues... Frère, soeur, elles ont croisé les bras comme ceci, pour s'éloigner de devant les hommes. Et si une indigène rudimentaire, qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche, aussitôt que Christ la touche, se rend compte qu'elle est nue, qu'en sera-t-il alors de nous qui prétendons être de l'Eglise du Dieu vivant ? Et nous nous dévêtissons chaque année. Ça n'a pas de sens pour moi. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. C'est vrai. Ô Dieu! Oui, nous sommes dans Laodicée ; c'est là que nous sommes. Nous sommes-nous sommes très avancés sur la route, près de la Venue du Seigneur Jésus. Oh ! Soyons prêts à Le rencontrer. Oui, oui.

[69] Siméon... Comme je l'ai dit, il n'y avait pas de télévision. Pendant que j'étais sur ce sujet, j'avais fait un commentaire, quelque chose sur cela... Une fois, il y avait une dame qui m'avait dit, je parlais des femmes qui portent ces petits habits bizarres, moulants et autres, et alors elle a dit-elle a dit : " Eh bien... " J'ai dit : " Si vous le faites, vous répondrez au jour du Jugement pour avoir commis adultère. " Et c'est quelqu'un qui m'avait forcé la main là-dessus. J'ai dit : " Jésus a dit : 'Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.' " Et vous pourriez être aussi pure que le lys pour votre mari ou pour votre fiancé. Vous pourriez être une femme aussi vertueuse qu'on puisse l'être aux Etats-Unis d'Amérique, tout aussi vertueuse que vous l'étiez en sortant du sein de votre mère, mais madame, si vous vous habillez comme cela, pour que le pécheur vous regarde comme ça, il va vous convoiter, alors, au jour du Jugement, quand il répondra de son adultère, c'est vous qui vous étiez exposée devant lui. " Vous y êtes. Vous allez donc répondre d'adultère.

[70] Une femme m'a dit, elle a dit : " Eh bien, Frère Branham, c'est l'unique genre d'habit qu'on confectionne. " J'ai dit : " On a toujours des machines à coudre et on vend toujours des tissus. Il n'y a pas d'excuse là-dessus. " C'est tout à fait pareil. C'est vrai. Nous... Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne religion à l'ancienne mode, au ciel bleu, qui tue les péchés, un ancien réveil à la saint Paul par le Saint-Esprit, et qui ramène une fois de plus aux vrais messages de la Pentecôte, qui ramène à la vérité.

[71] Ce qu'il y a aujourd'hui, c'est que, pour beaucoup d'évangélistes dans le champ de travail, des évangélistes, c'est devenu pour eux un ticket de repas. Ils ont de grandes émissions à parrainer, ils ne peuvent pas mentionner cela devant l'église. Un prédicateur m'a parlé, disant : "Avec ça, vous allez ruiner votre ministère. " J'ai dit : " Tout ministère que la Parole de Dieu ruinera devra être ruiné et bouté dehors de toute façon... " Oui, oui. J'ai dit : " Je-je ... " C'est vrai. Vous ne... Ce dont nous avons besoin, c'est du retour à la Bible, du retour à la véritable sainteté, retourner à Dieu, retourner-retourner là où les gens peuvent avoir la foi. Comment Dieu peut-Il construire Son Eglise sur pareil fondement ? Nous avons pris nos églises et nous en avons fait des organisations, nous en sommes devenus membres et nous nous sommes établis tout bonnement comme les autres. Et aujourd'hui... Nous avions l'habitude de dire : " Ces vieux baptistes froids et formalistes! " Mais aujourd'hui, c'est un baptiste qui dit : " Les pentecôtistes froids et formalistes. " C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Les pentecôtistes sont devenus plus formalistes que les baptistes. Oui, oui. Nous y sommes donc.

[72] Ce dont nous avons besoin, c'est d'un bon réveil à l'ancienne mode qui secoue toute cette contrée, qui ramène les hommes et les femmes à Dieu. Eh bien, l'église était dans une meilleure condition pour la Venue de Jésus, il y a quarante ans (jadis quand on avait la véritable Pentecôte parmi les gens), qu'elle ne l'est aujourd'hui. Mais aujourd'hui, nous avons affaibli notre voie et nos chaires se sont affaiblies, au moins à la quatrième ou cinquième génération de petits prédicateurs de séminaire qui se sont infiltrés avec une chevelure bizarre, vous savez, ou que sais-je encore. Je ne dis rien à ce sujet, parce que je n'en ai pas, mais cela ne fait pas... Mais ce que je veux dire, c'est qu'ils en sont arrivés au point où, on dirait, Dieu avait des petits-enfants. Dieu n'a pas de petits-enfants.

[73] Vous savez, les méthodistes... Si vous êtes un méthodiste et que vous êtes né de nouveau, vous êtes un fils de Dieu. Mais qu'est-ce qu'on trouve ? Wesley vient et la première génération dee méthodistes, c'était bien ; à la deuxième, ils commencent à faire entrer leurs enfants. C'est ce que les pentecôtistes ont fait. Il y a quelques années, on avait la véritable Pentecôte, les hommes et les femmes s'agenouillaient à l'autel et payaient le prix, allaient jusqu'au bout, frère, et ils menaient la vie. Oui, oui. Eh bien, qu'ont-ils fait ? Ils ont fait entrer leurs enfants, ils les ont fait asseoir dans des rangées, ils les ont consacrés dans l'église, et ces derniers étaient devenus pentecôtistes. Ce sont des petits-enfants. Il n'y a pas de passage dans la Bible où Dieu ait eu des petits-enfants. Il n'est pas un grand-père ; il est Dieu. Il est un Père. Alléluia ! Chaque homme et chaque femme, peu importe...?...vous, ou combien votre père et votre mère ont été bons, il vous faut avoir la même expérience de la nouvelle naissance et du remplissage du Saint-Esprit, si vous vous attendez à être un fils ou une fille de Dieu. C'est vrai.

[74] Rien que le mot pentecôtiste ne vous sauvera pas. La Pentecôte n'est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience pour " quiconque veut, qu'il vienne boire à la Fontaine des eaux de la Vie. " Amen. Eh bien, c'est vrai, ami. C'est sassafras comme cela... Avez-vous des sassafras par ici ? Très bien, vous savez ce que je veux dire. J'ai dit cela une fois, quelqu'un a demandé... quelqu'un m'a écrit des lettres, disant : " C'est quoi sassafras ? " Très bien. Mais vous ici, vous savez ce que c'est. Oui, oui. Oh ! mais frère, je vous le dis, cela-cela vous redressera. Cela va-cela vous amènera à vivre correctement. C'est vrai. Agenouillez-vous là, et restez-y jusqu'à ce que ça soit terminé, mettez-vous en ordre avec Dieu. Oui.

[75] Et à l'époque, Siméon était... avait cette promesse-là ; il la croyait de tout son coeur. Jésus était né à Bethléhem de Judée. Les mages étaient venus, on n'avait pas de journaux. Et, huit jours plus tard, la mère était venue au temple pour offrir des tourterelles et des pigeons pour la purification, la circoncision de l'enfant. Et maintenant, voici venir Jésus. Maintenant, pour terminer, voici venir Jésus, c'est pour Lui la première fois d'être au temple, dans les bras de Sa petite mère. On me raconte que ce dont Il était emmailloté, c'était le vêtement que l'on mettait au dos du joug d'un veau, ça pendait dans l'étable. Et alors, nous pouvons porter un manteau de vison de cinq cents dollars, lever notre nez, de façon à nous noyer s'il pleuvait, et nous pensons être quelqu'un. Alors que notre Sauveur, le Dieu du Ciel, vint et fut emmailloté : " Les renards ont des tanières et les oiseaux ont des nids, mais le Fils de l'homme n'a pas où reposer Sa tête. " Et alors, nous pensons être quelqu'un. Nous pouvons conduire une voiture meilleure que celle des voisins et laisser nos enfants crever pratiquement de faim, pour l'acquérir, aussi avoir une meilleure télévision ou quelque chose comme cela ; rester à la maison le mercredi soir, ne pas aller à la réunion de prière, laisser l'église vide pour suivre Nous aimons Suzy ou quelque chose comme cela qui passe, ce non-sens à la télévision. Cela montre le niveau de votre amour pour Dieu.

[76] Je vais vous le dire, frère, c'est... ce dont nous avons besoin, c'est d'un réveil. C'est tout à fait vrai. C'est ce dont cette nation a besoin, revenir à Dieu. Oui, oui. Quand vous-vous vous présentez... Vos actes prouvent ce qu'il y a ; les actes des gens le prouvent, tout à fait. Si vous aimez le monde ou les choses du monde, la Bible dit que l'amour de Dieu n'est même pas en vous. C'est vrai. Oh ! Vous adhérez à l'église ; c'est bien. Mais ceci est une chose, ce dont nous parlons. Vous n'y adhérez pas, vous y naissez. Ça fait cinquante et un ans que je suis dans la famille Branham, on ne m'a jamais demandé d'adhérer à cette famille-là. Pourquoi ? J'y suis né. Je-je suis un Branham par naissance. C'est ainsi qu'on devient chrétien : on entre dans l'église du Dieu vivant par naissance. On devient chrétien par naissance.

[77] Eh bien, Jésus entra au temple... Je peux me représenter ces mères de l'époque, vous savez, elles sont toutes là, avec les petits enfants en petits chaussons, portant des vêtements tricotés, vous savez, tout faits, de petites couvertures avec fantaisie, et les femmes de la haute classe, vous savez, parlant de... Et tout d'un coup, vous savez, la petite Marie arrive, portant ce petit enfant emmailloté (voyez ?), emmailloté d'un vêtement provenant du joug d'un veau. Elle est passée, je peux entendre certaines d'elles dire : "...?... Regardez-moi ça. Regardez cette sainte exaltée. " Ou, vous savez, ce que je... peut-être que c'est faux. Voyez ? Mais j'ai dit... Elles ont dit : " Regardez cette femme-là. Savez-vous quoi ? Elle a épousé... Cet enfant-là est né en dehors du mariage ? Ne me le dites pas. Il n'y a pas de fumée sans feu. Oui, oui. Je vous le dis, mes amis, c'est tout ce qu'il en est. Je vous le dis, c'en est une. Vous feriez mieux de la surveiller. (Voyez ?) Gardez votre distance d'elle. " C'est ainsi que les croyants tièdes cherchent à agir vis-à-vis du vrai croyant : " Oh ! il a perdu la tête, il a piqué une crise. Il y a quelque chose qui cloche. Et je... Il se confie en Dieu pour ce...?... " Il a dit : " Oh ! les jours des miracles sont passés. La guérison divine n'existe pas. " D'accord.

[78] Mais dans son petit coeur, Marie savait à qui appartenait cet Enfant. Elle le savait. Et de même, chaque homme né de l'Esprit de Dieu sait où il se tient. Il connaît la révélation et qui lui donne cette révélation. Cela... Paul a dit : " Je ne suis pas allé chez vous, vous prêcher avec des discours persuasifs de l'homme, afin que votre sagesse... et que votre foi repose sur la sagesse d'homme, mais je suis venu vous prêcher la puissance du Saint-Esprit. "...?...C'est ça, frère, c'est clair et simple, assez clair pour être cru, c'est tout. Dieu l'a dit et c'est réglé. C'est-c'est tout. Elle savait à qui appartenait cet Enfant, peu importe ce que les autres... Je peux les voir dire : " Eh bien, gardez votre distance. Ne vous approchez pas d'elle. N'ayez rien à faire avec elle. Elle est... Tenez-vous bien loin d'elle. " Elle ne se souciait pas de ce qu'elles faisaient cela ou pas, ça ne changeait rien pour elle. Elle savait à qui appartenait cet Enfant. Elle savait Qui c'était. C'est vrai.

[79] Vous savez quoi ? Quand vous recevez le Saint-Esprit, vous savez ce qui vous est arrivé ; vous étiez là. Vous savez d'où Cela est venu. Cela n'est pas venu d'un séminaire ou d'un cimetière, ou... Cela est venu-cela est venu de Dieu. Eh bien, ces deux endroits sont pareillement des lieux des morts, ainsi donc...?...ainsi donc. Elle savait d'où venait cet Enfant. Elle n'a fait qu'observer et elle a dit : " Oui, oui. " Elle savait, elle a continué à marcher comme cela, sans faire cas, parlant à son Enfant. Elle n'avait pas le temps de s'affilier à toutes leurs-leurs associations. C'est ça le problème de notre église aujourd'hui ; elle a l'association des dames, l'association des hommes, telle société, le base-ball, les soupers de soupe et tout le reste. Et on a laissé tomber les réunions de prière, vous savez. Plus... Et le Saint-Esprit a promis qu'Il ne scellerait que ceux qui soupiraient et pleuraient à cause des abominations qui se commettaient dans la ville. Amen.

[80] Membres du clergé, pouvez-vous désigner du bout des doigts dix personnes ce soir, dans cette ville, qui soupirent et pleurent nuit et jour, à cause des méchancetés et autres qui se commettent dans la ville ? Y a-t-il quelqu'un dans cet auditoire qui connaît cinq personnes que l'on peut désigner du doigt, qui soupirent et crient nuit et jour à cause des péchés et tout qui se commettent dans cette ville ? Eh bien, alors, la Bible dit : " Marquez ceux qui soupirent et pleurent à cause des abominations qui se commettent dans la ville. " C'est vrai. C'est ça. Voyez ? Il n' y a plus de fardeaux pour des âmes perdues ; c'est fini. Nous avons-nous avons adhéré à l'église et nous nous sommes établis : " C'est tout ce qui est nécessaire. " Voyez ? C'est ainsi que nous recevons... C'est si ... Le péché est si sournois, ça vous attrape de façon sournoise avant que vous vous en rendiez compte. Voyez ? C'est ainsi qu'il s'y prend. Ça vous prend comme le faisait l'ancienne glissade toboggan, et cela vous a eus. C'est ce que le diable fait. Eh bien, frère, retirons-nous directement de son territoire ; retournons à Dieu ; retournons à l'autel, rebâtissons une fois de plus l'autel qui a été détruit ; et rebâtissez votre foyer. Enlevez de la table ces cartes de la table, et tous ces vieux magazines d'histoire d'amour. Ouvrez la Bible, lisez la Bible et priez. Ne vous agenouillez pas juste pour dire : " Bénis ma famille, Marie, Joe, John, et eux tous ", vous sautez au lit. Non, non. Restez là avec Dieu. Oh! la la !

[81] Vous connaissez cette chanson qu'on chantait : " Des fois, j'aime me tenir tout seul avec Christ, mon Seigneur. Je peux Lui raconter tous mes ennuis, en étant tout seul. C'est ce dont nous avons encore besoin. C'est ce que... Ce genre de réunions, ce genre d'église, c'est le genre d'église qui fait descendre les bénédictions de Dieu par la prière. Je suis sûr que votre pasteur appréciera chaque membre qui devient ainsi. Comment, il... Et oh! ce que cette église serait si seulement elle devenait ainsi. Alors, elle s'avance avec cet Enfant. Eh bien, voilà Christ au temple. Très bien. Si Christ est au temple et que Dieu a révélé à Siméon que c'était... qu'il Le verrait, le Christ, avant de mourir... Eh bien, je pense, si Christ est au temple, il est temps que le Saint-Esprit se mette à l'oeuvre sur Siméon. Ne le pensez-vous pas ?

[82] Imaginons-nous que c'était le lundi matin. Eh bien, combien de petits enfants naissaient ? Il y avait à l'époque environ deux millions et demi de gens en Israël. Et je pense qu'il y avait au moins des centaines d'enfants qui naissaient chaque soir ; et tous les huit jours, ils devaient être circoncis, et on faisait l'offrande de purification. Très bien. Les voilà là, on est le lundi matin. Tout... Siméon est derrière, dans un bureau, en train de lire les rouleaux. Voyons. Il prend Esaïe et se met à lire jusqu'à Esaïe 9. 6 : " Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné, on L'appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, et Père Eternel, la domination reposera sur Son épaule. Et le... " Oh! qui ça pouvait être ? Vers ce temps-là, le Saint-Esprit a dit : " Siméon, lève-toi. " " Lève-toi. " " Que veux-Tu que je fasse ? " " Lève-toi simplement. " " Eh bien, où vais-je aller ? " " Non, non, lève-toi simplement. C'est tout ce que Je veux que tu fasses. " C'est ainsi que Dieu veut que nous agissions : Faites exactement ce qu'Il dit. C'est ce qu'il vous faut faire cette semaine. Quand Dieu parle, agissez. Faites-le. Il dit : " Allez voir Untel pour qu'il vienne à l'église. " Agissez. Faites-le. " Lève-toi ; c'est tout. " " Me voici. Quelle est la prochaine chose ? " " Mets-toi en marche. " "Vers où ? " " Marche, c'est Moi qui te conduis ; toi, marche. " Voyez ?

[83] Le voici venir. Je le vois venir en se posant des questions : " Eh bien, je sais que c'est le Saint-Esprit, parce qu'Il m'a parlé auparavant. " Vous savez ce que je veux dire, n'est-ce pas ? Croyez-vous que les fils de Dieu sont conduits par l'Esprit de Dieu ? Ils-ils le sont. Voyez ? Le voici venir, marchant, traversant le temple, sans savoir où il va, juste conduit par le Saint-Esprit. Eh bien, il s'avance, il traverse des milliers de gens, partout. Il atteint ici cette ligne de la circoncision des enfants, il s'avance, parcourt cette ligne. Il voit cette petite femme que tout le monde tient à distance. Il s'avance. Le Saint-Esprit commence à faire battre son coeur très vite, vous savez. Oh ! Il vous conduit vers la promesse. Oui. S'Il vous donne la promesse et que vous croyez dans la guérison divine, Il vous conduit droit vers là. Si vous croyez au baptême du Saint-Esprit, Il vous conduit droit vers là. Voyez ? Là où elle se trouve, c'est là qu'Il vous conduit. Eh bien, il L'a ici même, à côté. Siméon tend la main, prend cet Enfant des bras de Sa mère, lève ses mains et dit : " Ô Dieu, Tu laisses Ton serviteur s'en aller en paix, selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut. "

[84] Là loin, dans un coin, une vieille femme aveugle, du nom d'Anne... C'était une prophétesse. Anne était une prophétesse. Elle était aveugle pendant des années. Elle était assise là, elle aussi attendait la consolation d'Israël et y croyait. Elle croyait que ce Prophète viendrait. Et elle croyait. Elle était assise là, et le Saint-Esprit a dit : " Anne, lève-toi. " Ceux qui sont spirituels sont toujours conduits, vous le savez, au temps convenable. " Lève-toi, Anne. " Et voici venir cette vieille femme aveugle : " Excusez-moi, monsieur. Excusez-moi, madame. Je suis désolée. " Conduite par le Saint... " Où allez-vous, Anne ? " " Je ne sais pas. Je suis simplement conduite. " Tout d'un coup, vous savez, elle arrive là même où se tient Siméon, qui disait : " Seigneur, Tu laisses Ton serviteur s'en aller en paix. " Elle aussi, avec le Saint-Esprit sur elle, se met à prophétiser sur cet Enfant.

[85] Oh ! Frère, soeur, si le Saint-Esprit a pu conduire une femme aveugle dans ce genre de...?... à combien plus forte raison devrait-Il nous conduiremême si nous devenons aveugles ? Laissez-Le nous ramener à la Fontaine ! Il y a une fontaine remplie du sang, Tiré de veines d'Emmanuel Les pécheurs plongés sous ce flot Perdent toutes les taches de culpabilité. Croyez-vous cela ? Que Dieu vous bénisse. Vous attendez-vous à ce que quelque chose se passe ? Mon temps est terminé. Eh bien, vous êtes une aimable assistance, je peux encore vous parler pendant une heure, mais mon temps est terminé. Et attendons-nous à ce que Dieu nous accorde un grand réveil. Allez-vous-allez-vous vous joindre à moi dans la prière à-à cette fin-là ? Allez-vous le faire ? Inclinons donc la tête. Maintenant, frères prédicateurs, je sais que vous tous, vous vous attendez à cela. Nous sommes ici pour travailler ensemble comme une unité de Dieu. Ne laissez rien faire obstacle maintenant. Eglise, nous sommes ici pour travailler avec vous. Vous tous, membres des Assemblées de Dieu, Eglise de Dieu, Pentecôtistes Unis, quoi que vous puissiez être, la marque que vous portez nous importe peu. Nous croyons simplement-simplement que Dieu le fera. Joignons-nous ensemble maintenant, d'un commun accord.

[86] Notre Père céleste, ces mots entrecoupés et ce petit discours, c'est juste pour ainsi débarrasser Ton Eglise de toute peur et de tout empesement, juste pour briser cette terre en jachère afin de poser un fondement ici, ou plutôt, pas poser un fondement, mais construire sur le fondement qui a été déjà posé, Jésus-Christ. Ces gens ont appris au cours des années à croire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Père céleste, je prie que comme nous unissons nos coeurs ainsi que nos prières ensemble... La Bible dit au chapitre 4 de, je pense, des Actes des Apôtres, que quand les gens étaient assemblés et qu'on leur avait fait le rapport, ils ont ensuite prié d'un commun accord, et le bâtiment a tremblé, le lieu où ils étaient assemblés, et ils ont apporté la Parole de Dieu avec hardiesse. Ô Dieu, nous allons ici aujourd'hui avec ce merveilleux Nom collé sur nous, comme croyants pentecôtistes, témoignant que nous sommes nés de nouveau du Saint-Esprit et que le Saint-Esprit nous conduit. Puis, Seigneur, de voir l'église s'affaiblir, déchoir, s'écrouler, et, ô Dieu, quelle-quelle condition ! Revigore-nous, Seigneur. Envoie Ton Saint-Esprit sur nous et apporte le rafraîchissement, les gouttes de la miséricorde d'En-Haut. Ô Dieu, réveille notre-notre-notre communauté ici, réveille toute la ville. Réveille les églises des alentours, réveille les méthodistes, réveille les baptistes, réveille-les tous, Seigneur. Et, ô Dieu, puisse cela commencer ici même dans cette assemblée. Puisse-t-il y avoir un grand réveil et un grand éveil parmi nous, Seigneur, jusqu'à ce que le Saint-Esprit s'empare de nos coeurs, nous taille en pièces et nous presse pour faire sortir de nous la-la précieuse onction dont Il veut que notre église soit ointe. Accorde-le, Seigneur.

[87] Bénis-nous maintenant. Pardonne-nous nos péchés, nos manquements. Ô Dieu, qu'il n'y ait pas un malade qui assiste à cette série de réunions et qui manque d'être guéri. Accorde-le, Seigneur. Qu'il n'y ait pas une seule personne pécheresse, ou incroyante, qui vient donc à cette série de réunions et qui manque d'être sauvée. Accorde-le, Seigneur. Que les anges de Dieu aillent à chaque église de cette contrée, partout, dans des bars, et-et convainquent les pécheurs. Et que les chrétiens aillent témoignant, disant : " Venez voir. Venez voir. Nous n'avons jamais vu pareille chose. " Accorde-le, Seigneur. Qu'un grand bruit se répande dans toute cette contrée et que Dieu en tire gloire. Accorde-le, Père. Bénis Tes précieux bergers ; je le demande une fois de plus, ici derrière, ils sont ici debout sur l'estrade ; certains, je ne les ai jamais vus de ma vie. Mais, Seigneur Dieu, ils se tiennent ici pour témoigner qu'eux aussi sont des croyants. Ils sont ici pour-pour accomplir leur part, pour s'atteler à la tache. Nos coeurs brûlent du désir, Seigneur, de voir l'Esprit de Dieu agir parmi nous. Accorde-le. Fais-le pour nous, Père. Nous nous confions à Toi au Nom de Christ, nous le demandons pour Sa gloire.

[88] Maintenant, que ceux qui sont malades et nécessiteux ici lèvent la main maintenant même ; levez juste la main. Très bien. Je veux que vous vous imposiez la main les uns aux autres ; imposez-vous juste la main les uns aux autres maintenant. Certains... Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à qui vous imposez la main, elle prie pour vous. J'aime ça : " Tout est possible " [Le pianiste joue Crois seulement. -N.D.E.] Maintenant, c'est dans nos coeurs, pensons-y donc. Je peux voir un groupe de disciples autour d'un jeune garçon souffrant d'épilepsie. Je peux entendre André dire : " Reculez, mes gars. Je-je vais vous montrer comment je m'y étais pris à Capernaüm. Quand j'avais chassé l'épilepsie là-bas, voici comment je m'y étais pris. " Mais ça n'a pas marché. Simon Pierre a dit-a dit : " Eh bien, maintenant, voici comment je m'y étais pris là à Joppé. Je vais vous montrer comment je m'y étais pris là-bas. " Et ça n'a pas marché.

[89] Mais il leur est arrivé de voir Quelqu'Un descendre la colline, Quelqu'Un marchant lentement, peut-être pas un Homme élancé. Il est dit : "Il n'avait pas de beauté pour attirer notre regard. " Mais Il avait quelque chose. Et le père de cet enfant a accouru vers Lui et a dit : " Seigneur, aie pitié de mon fils. Il est dérangé de diverses manières par un démon. Je l'ai amené à Tes disciples et ils n'ont pas pu le guérir. " Jésus a dit : " Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit. " Il a dit : " Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité. "

[90] Ce même Homme, notre Sauveur, en quittant le monde, a prononcé Ses dernières Paroles : " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Le dernier miracle dont Il a parlé, c'est : " Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Maintenant, il y a là un croyant qui vous a imposé les mains, un croyant qui croit dans la guérison. Jésus a fait cette déclaration : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Maintenant, croyez de tout votre coeur, ne doutez pas, le... et votre prière de foi. Alors, celui qui est... à qui vous avez imposé la main prie pour vous. Maintenant, croyez.

[91] Notre Père céleste, nous imposons les mains aux malades et aux affligés par la foi, et nous demandons que Ta grâce et Ta miséricorde pourvoient à tout ce dont ils ont besoin. Ils prient, Seigneur, comme ils le font dans leurs églises. Ils T'aiment et croient en Toi. Et je Te prie, Père céleste, de tout mon coeur, de briser toute chaîne d'incrédulité, de chasser chaque mauvais esprit ; puissent-ils ne pas être capables de résister dans cette salle, Seigneur. Chasse-les. Qu'il n'y ait maintenant, dans chaque coeur, que la foi pure et sans mélange en Dieu. Que le diable soit vaincu dans nos vies. Et nous savons qu'il est vaincu, parce qu'il est un être vaincu. Et, Satan, je me tourne maintenant vers toi, pour te dire ceci, que tu es vaincu. Tu n'as pas peur de nous, mais tu as peur de Celui dont nous parlons. Tu as perdu toute la puissance que tu aies jamais eue. Tu as été vaincu au Calvaire. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a vaincu chaque ennemi. Il a vaincu toute maladie, toute mort, le séjour des morts et la tombe. Et Il a remporté chaque victoire qui ait jamais été remportée. Et tu n'es qu'un bluffeur, et nous repoussons tes bluffs ce soir. Lâche ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Ils ont obéi pleinement et ils s'attendent à être guéris. La puissance de Dieu est ici. Les croyants ont leurs mains les uns sur les autres.

[92] Satan, quitte ces gens, sors d'eux, au Nom de Jésus-Christ, tu as perdu la bataille. Et ils seront guéris, parce que Dieu l'a dit. Dieu l'a promis. Nous nous y attendons. Et nous allons au Trône du Calvaire, car Satan est vaincu et Dieu a la prééminence. Nous savons que c'est vrai, car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ ; qu'il en soit ainsi, pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez simplement enfermés avec Dieu. Continuez simplement de croire maintenant, de tout votre coeur : " Seigneur, je crois que Tu m'as guéri maintenant même. Je crois, parce que j'ai imposé la main à cet homme-ci ; il m'a imposé la main ; à cette femme, elle m'a imposé la main. J'ai été conduit à le faire. J'ai été conduit à imposer la main à cette personne. Elle a été conduite à m'imposer la main. Le même Saint-Esprit qui a parlé à Siméon, lui faisant la promesse, m'a conduit à faire ceci pendant que nous sommes ici même, à cet endroit, pour la guérison divine. Maintenant, je crois, Seigneur. Satan, tu ferais tout aussi mieux de t'éloigner de moi maintenant même, parce que je prends... Je suis une postérité d'Abraham par Jésus-Christ et je prends la prééminence. " Continuez simplement à croire cela de tout votre coeur, pendant que je demande à l'un de nos pasteurs ici, l'un-l'un des frères ici, s'il vous plaît ; veuillez venir offrir une prière. L'un - l'un des pasteurs ici, venez prendre la relève du service, l'un de vous ici. Très bien, monsieur. Jusqu'à ce que...

[93] Auditoire, restez enfermés avec Dieu juste quelques instants. J'aimerais vous demander maintenant... alors que vous enlevez vos mains les uns des autres, et que vous dites : " Je crois et je Le reçois maintenant même comme mon Guérisseur. Et peu importe ce que Satan essaie donc de me dire, je vais croire que Dieu me guérit. " Levez la main et dites : " J'accepte cela maintenant. " Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C'est ainsi qu'il faut s'y prendre. Gardez ce genre de foi, et vous verrez infiniment au-delà de tout ce que vous pouvez même faire ou penser. Jusqu'à ce que je vous revoie demain soir, voici le pasteur. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 61-0311
TITRE: N’Ayez Pas Peur
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] C’est merveilleux d’être encore dans l’assemblée du Seigneur ce soir, en cette soirée du dimanche, pendant que la méchanceté continue de plus belle. Samedi soir, c’est une soirée qui reste toujours sous l’emprise du diable. Mais de voir des gens qui aiment toujours le Seigneur assez pour venir Le servir, c’est remarquable. J’apprécie certainement cela; j’apprécie votre bienveillance. Et... Eh bien, demain matin... Maintenant, vous tous les visiteurs ici présents, il y a... Allez dans l’une de ces bonnes églises. Elles sont ici pour... représentent cette série de réunions. Et si vous êtes ici en visite, eh bien, allez simplement à l’église de votre choix. Il y a beaucoup de différentes dénominations, et–et prenez simplement place à l’école du dimanche. Ils seront très heureux de vous avoir parmi eux.

[2] Et puis, demain après-midi, je pense que c’est à quatorze heures que nous débuterons le service. Et je pense qu’on a d’abord annoncé que ce serait à quinze heures, et ils savent que je suis un prédicateur très verbeux. Je pense donc qu’ils ont eu peur et ils ont arrangé le programme de telle sorte qu’il y ait culte demain soir. Ainsi, demain après-midi, venez à quatorze heures. Et ensuite nous essaierons de vous libérer à temps pour vous permettre de rentrer chez vous prendre votre... Comment appelle-t-on cela ici? Ici, est-ce le souper ou le diner? Hein? Je–je confonds totalement cela. Vous voyez, pour moi, ça devrait être le souper. Si–si je–si je prenais mon dîner à cette heure-là du jour, quand prendrais-je alors mon souper? Vous voyez? Je–je–je rate un repas quelque part. Moi, je–j’aime appeler ça souper. Les gens disent: «Ce n’est pas ça, Frère Branham.» Oh! non, c’est scripturaire. Ce n’est pas le dîner du Seigneur que l’on prend. On prend le souper du Seigneur. C’est juste. Il n’y avait point–point de dîner du Seigneur, rien de tel. C’était le souper du Seigneur. Ces manières distinguées et contradictoires qu’on a de nos jours ne concordent pas avec la Bible. Vous voyez? Dans nos anciens usages du Kentucky, d’où je viens, non, nous avons le dîner, le petit déjeuner et le souper. Et ainsi, demain après-midi... Quelque chose n’a pas tourné rond quelque part, ainsi...

[3] Eh bien, si j’ai tort, c’est que je suis simplement–je n’ai pas été élevé comme il faut. Vous voyez, c’est ce que je pense. Il s’agit donc du dîner, du petit déjeuner et du souper, chez nous à la maison. Papa revenait... Le petit déjeuner, le dîner et le souper. C’est ça. Je savais qu’il y avait quelque chose qui clochait quelque part. J’ai dit quelque chose. Ma femme a dit: «En parlant vous pouvez vous tromper sur plusieurs choses.» Et c’est vrai. Elle a certainement raison là-dessus. Quelques annonces... S’il n’y a pas de culte dans votre église, la semaine prochaine, nous serons juste ici dans l’Ohio, au–avec frère Sullivan et les autres; nous y avons été tant de fois. Je pense que ce sera là, à l’amphithéâtre municipal. Et nous serons très heureux de vous avoir avec nous.

[4] Eh bien, voyons. Le nom de cette ville-là c’est Middletown. J’aime l’appeler Milltown; c’est là que le Seigneur avait accompli un grand miracle autrefois, lorsque j’étais pasteur de l’Eglise baptiste de–de Milltown. Mais c’est Middletown. Moi, j’avais écrit Milltown. Mais il s’agit de Middletown, dans l’Ohio, et nous serons heureux de vous avoir avec nous là-bas. Et ensuite... cependant si donc votre église tient des réunions, restez à votre poste du devoir. Je pense que je connais un prédicateur qui est assis ici. C’est frère Hall du Tennessee, n’est-ce pas? Je viens de te repérer là, par hasard, Frère Hall. Que le Seigneur te bénisse. Je suis ravi de te voir là. Et je pense que celui qui est assis à côté de lui, c’est l’un des frères qui étaient dans les entretiens privés ce matin. Est-ce vrai? Le deuxième par là... Bien, je l’ai reconnu.

[5] Voyez, nous avons eu des entretiens privés. Vous pourriez vous demander comment ces gens viennent, mais il y en a environ six cents sur la liste d’attente en ce moment. Il ne s’agit pas d’une seule ville. Même s’il s’agit d’une seule ville, ça c’est international. Les gens viennent du monde entier. Et ils se font inscrire des mois et des mois et des mois à l’avance. Pour entrer... Les gens qui doivent savoir, pour continuer, ce que le Seigneur a à leur dire. Nous nous mettons ensemble eux et nous, et nous restons carrément avec eux jusqu’à ce que le Seigneur parle et dise ce qu’ils doivent faire. Maintenant, vous direz, c’est–c’est... Eh bien, certainement que c’est scripturaire. C’est tout à fait exact. Et... Naturellement, nous nous rendons compte que c’est un office prophétique, et je ne prétends pas être un prophète du Seigneur. Mais toutefois, Il m’a permis de citer des choses, et Il m’a révélé des choses à dire à Ses enfants afin de les aider. Jusque-là Il ne m’a jamais déçu.

[6] Par exemple, cet homme qui est assis juste ici ce matin. Les gens entrent dans la pièce... Et d’autres sont ici aussi, ils... Certains d’entre eux enregistrent et prennent ces invitations de sorte que lorsque nous sommes près d’une ville, eh bien, alors ils apportent ces invitations et il faut que le secrétaire de la campagne les reconnaisse, parce que nous leur avons fait une promesse. Nous les prenons toutes pendant la journée, et c’est pour cela que je viens à la réunion le soir. Avec des visions qu’il y a déjà eu, cela vous tue presque. Et vous pouvez demander à quiconque a déjà assisté aux réunions et a été dans ces entretiens privés. Le Saint-Esprit vient et révèle des choses que personne ne connaît, excepté Dieu seul. Des choses... Il révèle aux gens des choses qu’ils ont faites quand ils étaient de petits enfants, et c’est–c’est différent de ce qui se passe ici à l’estrade. Ici à l’estrade, c’est simplement... Vous voyez simplement quelque chose, et vous le dites, et vous allez de l’avant, parce que vous devez passer à la personne suivante. Mais de cette façon, lorsque vous en prenez peut-être deux ou trois par jour, au cours d’une journée, alors vous restez là jusqu’à ce que le Saint-Esprit révèle toute la chose. Ils ne sont pas obligés de dire quoi que ce soit. Le Saint-Esprit Lui-même leur révèle ce qu’ils ont fait, le genre de problème qu’ils ont, ce qu’ils devraient faire, et Il leur révèle leur vie passée, Il leur révèle ce qu’ils ont fait, et ainsi de suite.

[7] Combien ont déjà été dans ces entretiens privés et savent que c’est la vérité? Levez la main. Ça a été... Oui, il y en a plusieurs ici. Cet homme et d’autres ont levé la main. Depuis que nous sommes ici... Il remonte droit jusque dans l’enfance et fait carrément ressortir la chose, et vous dit là où vous avez commis vos fautes et que sais-je encore. Si vous êtes sincère devant le Seigneur, et qu’Il me le donne... Maintenant, c’est l’unique façon dont je puisse le faire. Je ne contrôle pas cette Chose. C’est Elle qui me contrôle. Vous voyez? Il–Il faut que vous croyiez. Mais, bien des fois, les gens se plongent dans tant d’ennuis. Tout d’abord nous savons que si la Parole de Dieu règle la chose, vous devez vous en tenir à Elle, parce que c’est la Parole de Dieu.

[8] Mais maintenant, qu’arriverait-il si vous avez commis une faute dans la vie, ou si vous avez fait quelque chose, ou si vous ne savez pas ce qu’il faut faire, et qu’ensuite vous ne sachiez pas ce qu’est la volonté du Seigneur? Vous voyez? Alors vous avez le droit de venir Lui soumettre le problème. Je me souviens qu’une fois dans la Bible, c’était, je pense, le fils d’Isaï qui avait perdu... Isaï avait perdu des mulets, qui s’étaient égarés. Et ils ont dit: «Il nous faudrait aller auprès du voyant, si nous avions un présent à lui offrir.» Et ils étaient sincères à ce sujet. «Et il nous dira où aller les trouver.» Et puis, nous voyons que le voyant a rencontré ces hommes sur la route et leur a dit que ces mulets étaient déjà retournés chez eux. Et il est allé oindre David pour qu’il soit roi.

[9] Et il y a tant de passages dans la Bible où les gens sont allés auprès des serviteurs du Seigneur pour demander conseil. Eh bien, maintenant, j’aimerais vous poser une question. Qu’en est-il de vous? Quand vous êtes tout embrouillé et troublé, n’allez-vous pas chez votre pasteur? N’est-ce pas vrai? Vous êtes censé le faire. Si vous avez des problèmes, vous devriez aller auprès de votre frère, et lui en parler, disant: «Frère, je–j’ai fait quelque chose de mal. Je–je n’aurais pas dû le faire. Je–je te prie de m’aider maintenant à prier jusqu’à ce que je–je me tire de cette situation. Ou aide-moi dans mes problèmes.» N’est-ce pas là la façon scripturaire de s’y prendre? Eh bien, c’est parce qu’il est votre pasteur; il est votre berger; il est celui qui vous donne la nourriture pour que vous–vous mangiez. Et il sait comment nourrir ses brebis, le troupeau, sur lequel Dieu, le Saint-Esprit, l’a établi surveillant afin de veiller sur eux et d’en prendre soin... Et c’est cela son travail.

[10] Eh bien, la même chose... Voyez? Je ne suis pas un prédicateur, vous le savez. Simplement, je... Je n’ai pas une instruction suffisante pour être prédicateur. Mais le Seigneur... J’aime dire aux gens ce que je sais à Son sujet. Et puis... Mais mon don à moi en Dieu c’est quelque chose de différent. Je vois, assise ici juste en face de moi, une autre personne qui était dans la réunion ce matin, dans l’une des réunions: un frère baptiste dont la femme est méthodiste. Ce frère baptiste avait d’énormes difficultés pour abandonner la cigarette. Il a donc continué à venir, il continuait, et il continuait à aller de l’avant. Et–et c’est un homme bien. Je ne le dis pas parce qu’il est assis là, je viens par hasard de le repérer lui et sa femme. Ainsi, un jour, enfin, pendant qu’il se trouvait là à Jeffersonville, en train d’attendre un de ces entretiens privés, le Saint-Esprit est directement entré là et a complètement révélé la chose et a condamné la cigarette qu’il s’était efforcé (pour laquelle il avait prié) d’abandonner. Depuis ce moment-là, vous n’en avez plus jamais touché une; n’est-ce pas vrai, Frère Artez? Ou comment vous vous appelez encore? Arnette. Il vient d’une... de quelque part ici, au Sud. C’est Columbia, en Caroline du Sud. Et... C’est terminé depuis ce temps-là, n’est-ce pas? Oui, c’est... C’est vrai. Et maintenant, ce matin il a attendu et il a eu un autre entretien sur quelque chose au sujet duquel il ne savait que faire. Observez et voyez ce que le Seigneur a dit.

[11] Avant qu’il vienne, sa femme avait eu un songe sur ce qui... Elle avait eu un songe, et avant même qu’ils viennent ou qu’ils disent un seul mot, j’ai dit aux frères ce qu’elle allait me dire concernant le songe, et ce qu’en était l’interprétation, avant qu’ils n’arrivent là (N’est-ce pas juste?), avant que cela n’arrive, exactement ce qui arriverait et ce que signifiait le songe. Nous... Il y a quelque temps j’étais dans une réunion. Et j’étais... Je crois dans la sainteté à l’ancienne mode. Et je crois dans–dans le fait de citer très exactement ce que la Bible déclare. Dites-le. C’est tout. Peu importe si ça blesse, ça blesse, ça...?... Si vous le faites par méchanceté, alors je devrais aller à l’autel pour me mettre en ordre. Mais je le fais par amour.

[12] Si vous voyiez votre enfant en train de faire quelque chose, et qu’il allait se faire tuer avec ça, n’aideriez-vous pas cet enfant? S’il vous faut lui administrer une petite stimulation du protoplasme au derrière, vous savez, administrez-la-lui vraiment. Vous–vous feriez mieux de le faire, plutôt que de laisser l’enfant se faire tuer, n’est-ce pas? Eh bien, certainement, s’il vous faut vraiment le corriger et le fouetter pour lui faire changer de comportement. Eh bien, c’est ce que Dieu fait avec nous. Et voici Son fouet, c’est l’Evangile. Il est plus tranchant qu’une épée à deux tranchants, il est vraiment tranchant. Et si un serviteur est appelé de Dieu, il ne fera pas de compromis sur une seule parole. Un certain ministre m’a rencontré il n’y a pas longtemps, un homme très remarquable, un docteur en théologie. Il a dit: «Frère Branham, vos réunions devraient toucher les centres névralgiques.» Il a dit: «Vous pouvez atteindre des endroits tels que New York et–et de très grandes villes.» Et il a dit: «Nous avons nos propres avions et (cette église dénominationnelle), a-t-il dit, nous ferons avec vous le tour du monde en avion, en atteignant les coins sensibles et les centres névralgiques.» Il a dit: «Ce ministère devrait être connu de tout le monde.» Et il a ajouté: «Il y a juste une chose que je voudrais vous demander de faire, a-t-il dit, concernant juste quelques points que vous prêchez, si vous pourriez bien les ignorer pour les mettre de côté.»

[13] Je l’ai regardé et je l’ai appelé par son nom. Je crains de le citer, parce que beaucoup d’entre vous le connaissent. Et j’ai dit: «Docteur, je suis surpris qu’un homme de votre trempe, un serviteur de Christ, puisse demander à un autre serviteur de Christ de faire des compromis sur la Parole de Dieu.» C’est juste. J’ai dit: «Eh bien, je suis surpris que vous teniez de tels propos.» Il a dit: «Bien, nous pensons que vous avez une conception erronée.» J’ai dit: «Alors corrigez-moi avec les Ecritures.» C’est ce qu’il faut faire. J’ai dit: «Corrigez-moi donc.» Vous voyez? Et j’ai dit: «Je ne ferai point de compromis sur la Parole de Dieu.» Absolument pas. J’ai dit: «Je–je...» Et j’ai dit: «Et d’ailleurs...» Il a dit: «Bien, qu’en faites–faites-vous, Frère Branham? Vous passez votre temps avec une bande des gens qui ne sont qu’un petit groupe de gens par-ci par-là.» J’ai dit: «Ecoutez. Dieu, quand Jésus est venu, Il n’a jamais atteint les centres névralgiques. Il était venu vers les élus. Mon ministère est destiné aux élus.» J’ai dit: «Ce que je fais, je suis conduit à le faire. Et je ne me soucie pas des centres névralgiques. Je vais là où le Seigneur me conduit.»

[14] Qu’arriverait-il si j’avais d’énormes programmes et que je suis obligé d’avoir tant de milliers de dollars chaque jour? Que ferais-je? Je n’aimerais pas avoir de tels tracas. Je suis heureux que le Seigneur... Il était bien avisé pour ne pas mettre une telle charge sur moi. Je n’ai pas assez de capacités mentales pour gérer cela. J’ai dit: «Je–je–je ne veux pas de ces programmes. Je ne suis pas tenu d’avoir quoi que ce soit.» Voyez? Tout ce qu’il me faut, c’est Sa grâce. C’est tout. C’est juste. C’est tout ce qu’il me faut. Tout récemment j’étais debout et je contemplais un grand et magnifique immeuble qui avait été construit. Et je me tenais là, et j’ai pleuré dans mon coeur. Et je me suis dit: «Oh! mon Seigneur...» Et je suis allé là, et j’ai regardé; j’ai vu une réalisation que des frères avaient accomplie. Et j’ai regardé là, et j’ai vu ces grandes réalisations. Et je me tenais là dehors, et... Je vais réellement confesser cela. Des gens merveilleux, oui, oui, de véritables serviteurs de Christ... Et je me suis dit: «Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux, Seigneur, mais qu’en est-il de moi?» Voyez? Et j’ai dit: «Peut-être que je ne suis pas digne de confiance.» Juste à ce moment-là, j’ai entendu une Voix qui a dit: «Mais Je suis ta Part.» J’ai dit: «Merci, Seigneur, je vais me contenter de cette Part.» «Je suis ta Part.» J’aime vraiment... Il veut... Il est ma Part; c’est ce que je désire: que Lui soit ma Part.

[15] Je crois que le Seigneur revient bientôt. Je prêche cela. Je vis cela. Je veux croire cela et m’en tenir à cela. C’est exact. Et si vous prêchez et dites: «Le Seigneur revient bientôt», tout–tout en faisant des choses comme s’il y aura encore des millions d’années avant qu’Il vienne, eh bien, vos propres oeuvres condamnent votre témoignage. Vous voyez? Cela–cela... S’Il vient bientôt, soyons prêts. Soyons... Combien la Pentecôte d’aujourd’hui est différente de celle d’autrefois! Je me tenais parmi les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. C’est un merveilleux groupe. C’est aussi la seule organisation dont je suis membre. Et ce n’est pas une organisation; c’est un organisme. Et la raison est que, je demande aux hommes d’affaires de chaque groupe à venir et–et alors ça embarrasse plutôt leur pasteur. En effet, ils collaborent, et cela amène alors toute l’église à venir, et je me mets au travail pour eux tous. Je–je me tiens à la brèche et je dis: «Nous sommes frères. Nous sommes frères. Nous ne devons pas avoir des différends et des barrières. Nous devons être des frères, être tous ensemble.»

[16] Et j’étais à Kingston, en Jamaïque. Et j’ai entendu certains hommes d’affaires ce jour-là donner leur témoignage devant ces hommes d’affaires qui étaient là, disant: «Ma petite entreprise était juste comme ceci comme cela. Que Dieu soit loué! Aujourd’hui, j’ai trois Cadillacs, et j’ai telle et elle chose.» Ce soir-là j’ai dit: «Oh! frères, comme la Pentecôte d’aujourd’hui est différente de celle d’autrefois, quand elle est descendue au début. Quand elle est descendue au début, ai-je dit, les gens ont vendu ce qu’ils possédaient et sont devenus des indigents, pour accepter l’Evangile.» Et j’ai dit: «De nos jours, on essaie de dire à ces hommes d’affaires qu’ils ont des affaires, qu’ils savent ce qu’il faut faire. Ils... Ce n’est pas ce qu’ils cherchent. Faites-leur connaître l’amour de Dieu; c’est ce qu’ils essayent de trouver, non pas comment faire prospérer vos affaires. Dieu ne promet pas un lit fleuri d’aisance. Il... Notre–notre chemin est raboteux et dur. Et si vous n’êtes pas disposé à emprunter ce chemin-là, ne commencez pas. Parce que si réellement vous servez Dieu, vous allez passer par un chemin difficile, je veux dire.» Certains par les eaux et d’autres par les flots, d’autres par de dures épreuves, mais tous par le Sang. C’est exact. C’est ainsi qu’Il conduit Ses enfants. Il y avait un certain petit évangéliste, un chanteur parmi nous ici. Il a dit: «Mais, Frère Branham, a-t-il dit, c’est là une fois que–que les disciples ont commis une erreur.» J’ai dit: «Comment donc? Je ne le crois pas. C’étaient des hommes inspirés.» Il a dit: «Eh bien, après que tous avaient vendu leurs biens et les avaient déposés aux pieds des apôtres, a-t-il dit, quand la persécution a surgi, ils n’avaient pas de maison où aller. Ils n’avaient pas d’endroit où retourner.» Il a dit: «Cela montrait qu’ils avaient commis une erreur.» J’ai dit: «Dieu ne commet pas d’erreurs.» Absolument pas. Il a dit: «Eh bien, eux s’ils avaient des maisons où aller...»

[17] J’ai dit: «C’est ce que Dieu voulait qu’ils fassent. Ils se sont dispersés partout, n’ayant pas de maison, et ils ont répandu l’Évangile dans toute la région.» Parce qu’ils n’avaient pas d’endroit où aller. C’est ainsi que Dieu devait le faire. Oh! si nous pouvions seulement suivre la conduite de l’Esprit! Voyez? Alors ce serait mieux si nous retournions simplement à la conduite de l’Esprit et suivions cela. Nous serions beaucoup mieux, je crois. Maintenant, nous espérons donc que tout le monde sera guéri. Hier soir, ça a été une soirée glorieuse. Je sens vraiment l’impact de l’Esprit, la façon dont Il s’est mu sur les gens, et comment Dieu s’est occupé... Maintenant, vous les pasteurs, mes frères, vous vous souviendrez longtemps après que je serai parti. Après que je serai parti d’ici, souvenez-vous qu’il y aura des femmes et des hommes qui ont souffert de maladies pendant longtemps, qui viendront et se mettront à témoigner que leurs maladies sont parties.

[18] Hier soir, en quittant l’estrade, je titubais; je n’y pouvais rien. Vous voyez? Je savais à peine où j’étais. On a connu une si forte montée de la foi. Vous voyez, elle monte. Eh bien, c’est vraiment dommage que nous n’ayons qu’un séjour de quelques jours, après quoi nous repartons. Vous voyez? Si seulement nous pouvions attendre quelque temps, si seulement nous avions le temps! Mais nous sommes simplement en train de parcourir le pays, partout où nous le pouvons, essayant d’entrer dans le–de porter à Satan chaque coup que nous pouvons, et pour l’Eglise élue, de lui faire voir ce signe que Christ a annoncé comme devant apparaître avant la Venue. En effet, je ne sais pas à quelle heure Il pourrait apparaître. Et je veux faire tout ce qui est en mon pouvoir. Priez donc pour moi. La meilleure chose que vous pouvez faire pour moi, c’est prier pour moi. Maintenant, comme je l’ai dit, je n’ai aucun programme ni rien à supporter. Et si j’en avais, alors je ne pourrais pas me trouver ici. Si j’avais... Beaucoup de frères qui ont de grands programmes qu’ils doivent supporter, des programmes de radio, de télévision à l’échelle mondiale, et de grandes choses du genre, ils–ils ne peuvent pas se permettre de venir dans un petit groupe de personnes.

[19] Mais, vous voyez, le Seigneur savait que j’étais plutôt, eh bien, un petit illettré. Ainsi Il a pu me laisser aller là pour les attraper, ceux-là que les autres frères n’atteignent pas, je pense. Et j’ai tenu une réunion, tout récemment dans une église qui pouvait contenir vingt personnes. Je sais que c’était pathétique, mais je l’ai tenue. Mais donc... Voyez? Quand le Seigneur veut que j’aille outre-mer... On me demande: «Comment vous arrivez à le faire?» D’une façon ou d’une autre quelqu’un vient me donner l’argent pour y aller. Et ainsi... Et si je dois aller dans une petite ville, je n’ai point d’obligation qui m’empêcherait d’y aller. Ainsi simplement je... Il prend bien soin de moi partout où il veut que j’aille. Et je vis simplement par la foi, et je marche par la foi, et où Il... Tout ce qu’Il veut que je fasse, quelle que soit la chose, Il pourvoit toujours à un moyen.

[20] J’ai prêché à cinq cent mille personnes à la fois. Et j’ai prêché à... J’ai prêché à cinq ou à six personnes à la fois; j’ai tenu une réunion là où il y avait dix ou quinze personnes. Certaines des réunions les plus douces que j’aie jamais eues, c’était lors d’une–une réunion de prière dans une maison quelque part. C’est exact. Dieu peut venir dans un petit groupe ou dans un grand groupe. Pour Dieu, le nombre n’importe pas. «Là où deux ou trois sont assemblés, Je suis au milieu d’eux.» Voilà. Maintenant, avant que nous abordions la Parole, nous aimerions nous approcher de l’Auteur. Y a-t-il quelqu’un qui connaît Booth Clibborn? Eh bien, bon nombre d’entre vous comprennent... William Booth Clibborn qui a composé cette chanson célèbre, Il descendit de Sa gloire, c’est un ami personnel à moi. Et il prêche l’Evangile dans sept différentes langues. Il est vraiment très intelligent. C’est le petit-fils du vieux général Booth. Et c’est un Anglais. Et–et il... Booth... Peut-être qu’il est assis ici. Ainsi c’est vraiment un ami, un vrai théologien. Et un jour, nous avions plutôt des divergences d’opinion sur quelque chose. Et alors, j’ai dit: «Eh bien, Frère Booth, comment est-ce donc possible, étant donné que ceci c’est bien cela.»

[21] Et je... Maintenant, Frère Booth, si tu es ici, je ne veux pas faire encore rebondir la polémique. Mais il était lié. Et il ne savait par où s’en sortir. Ainsi simplement il... Je l’ai simplement laissé sauter, et il a sauté pour tomber juste dans son propre piège. Vous savez, juste comme on dit: «Donnez assez de corde à la vache, et elle se pendra elle-même.» Il est donc allé à l’extrême et il n’a pas pu faire demi-tour. Et j’ai dit: «Qu’y a-t-il donc, Frère Booth?» Il a dit: «Tu ne connais simplement pas ta Bible.» J’ai dit: «Mais j’En connais très bien l’Auteur.» J’ai dit: «Voilà.» Et j’ai dit: «Il m’enseignera le reste de Cela.» Ainsi, si nous ne connaissons pas la Parole, cherchons à très bien connaître l’Auteur. Et Il ne nous laissera pas dans l’erreur. Il nous guidera d’une façon ou d’une autre vers ce qui est juste. Parlons-Lui donc maintenant avant d’aborder Sa Parole, alors que nous inclinons la tête.

[22] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette nouvelle occasion, de ce côté-ci de l’éternité, de présenter Jésus-Christ à un auditoire qui est dans l’expectative. Et maintenant, je me suis souvent demandé comment–ce que je ferais si j’avais un–un plateau, ou un verre dans ma main, un verre contenant une goutte du Sang littéral de Jésus. Je serrerais vraiment cela contre mon coeur, et combien je serais dans une attitude d’adoration pour cela; je répandrais mon coeur, avec des larmes coulant sur mes joues, de savoir que j’ai dans ma main une goutte du Sang littéral du Seigneur Jésus: ce Sang qui m’a sauvé. Et là-bas, il y a plus de trente ans, lorsque les médecins ne me donnaient plus que trois minutes à vivre, Il m’a sauvé et Il m’a guéri. Ô Dieu, je T’ai vu, au fil des années prendre des dizaines de milliers et des milliers de personnes malades que nos médecins avaient abandonnées et leur redonner une parfaite santé pour continuer leur vie. C’est ce Sang qui a fait cela. Et je me représente comment je tiendrais Cela. Mais ce soir, d’après Ta propre Parole, je tiens plus qu’une goutte de Sang. Je tiens devant moi ce que ce Sang a acquis. Il a aimé Son peuple plus que Sa propre Vie. C’est pourquoi Il a donné Sa Vie que contenait Son Sang pour racheter ce peuple. Alors, Seigneur, comment devrais-je les approcher, eux qui valent plus que le Sang lui-même, ce qui a été acquis au prix du Sang.

[23] Maintenant, Père, je Te prie de me cacher de sorte que je ne voie pas les hommes, ou que je ne craigne pas les hommes ni rien, mais que je prêche simplement la Parole, que je l’expose de manière simple et claire. Et ensuite, puisses-Tu venir derrière Elle pour confirmer que ce que j’ai dit est la Vérité. Et alors cela confirmera qu’Elle est la Vérité, Seigneur. Et si je ne rencontre plus jamais ces personnes de ce côté du Ciel, ou de ce côté du jugement, alors je n’aurai le sang de personne sur mes mains, Seigneur. Et Tu ne seras pas coupable, parce que Tu as confirmé Ta Parole. Je Te prie de l’accorder ce soir. Guéris les malades, Seigneur, et sauve ceux qui peuvent être sauvés, tous ceux que Tu as appelés. S’il y en a ici dans cette salle ce soir, ô Seigneur, dont Tu savais, par Ta grande prescience avant que le monde ait commencé, qu’ils seraient sauvés... Et ce soir, on ne sait comment Tu as rassemblé les gens en cet endroit. Que ce soir quelque chose soit fait qui les amènera à reconnaître leur Merveilleux Sauveur, et qu’ils Le reçoivent. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, dans les Ecrits de Saint Matthieu, le verset 27 du chapitre 14... Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur! Et je voudrais me servir de cette parole: N’ayez pas peur! N’ayez pas peur! Trois mots pour notre sujet [En anglais: Be Not Afraid–N.D.T.]

[24] Et puis, ça devait être vers le temps du coucher du soleil: après une longue journée ennuyeuse, mouvementée, au cours de laquelle beaucoup de choses s’étaient produites. Et je peux voir les gros muscles gonfler sous ses épaules, alors qu’il se met à déplacer cette barque du rivage sablonneux de la Galilée, et la pousser dans l’eau. Le pêcheur musclé et grand, appelé Simon, a alors pris place pendant qu’il marchait dans la petite barque, et s’est assis à côté de son frère André, et il a pris une rame. Et comme la petite barque a commencé à avancer doucement dans l’eau, les cris perçants des personnes qui étaient sur le rivage se sont fait entendre: «Venez nous visiter encore. Nous apprécions vraiment votre visite chez nous.» Combien leurs coeurs ont dû se dilater de savoir qu’ils avaient fait quelque chose de bien. C’est ce que nous aimons tous entendre, oh! tout le monde. Parfois en quittant la réunion, les gens pleurent et...

[25] Tenez, quand je quittais l’Afrique du Sud, récemment... Il y avait environ dix mille personnes à l’aéroport. Et ils étaient là, ils se tenaient là, pleurant et criant, se lamentant et poussant des cris: «Revenez et parlez-nous encore de Jésus.» Vous voyez? Tant de choses glorieuses... Et un petit médecin qui avait vu un miracle s’accomplir, un petit garçon qui louchait s’était avancé à l’estrade, il louchait au possible. Et avant qu’il arrive là où j’étais ses yeux s’étaient redressés. Il a continué... On l’a fait descendre de l’estrade, et un médecin britannique est revenu–était assis là au fond... Et il s’est avancé et a dit: «Qu’avez-vous fait à ce garçon? L’avez-vous hypnotisé?» J’ai dit: «L’hypnotiser?» J’ai dit: «Et on vous a donné une licence pour pratiquer la médecine, et vous n’en savez pas plus que ça sur l’hypnotisme?» Et il a dit: «J’ai placé le garçon sur l’estrade; il louchait. Et le voici avec ses yeux droits.» J’ai dit: «Quelque chose s’est produit entre cet endroit-là et là.» J’ai dit: «Il a rencontré Jésus.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Je ne l’ai point touché.» Et il a dit: «L’avez-vous hypnotisé?»

[26] J’ai dit: «Certainement pas, monsieur.» J’ai dit: «Si l’hypnotisme peut redresser les yeux de quelqu’un qui louche, vous feriez mieux vous autres de commencer à pratiquer l’hypnotisme?» Vous voyez? «Ce serait mieux que toute opération que l’on peut faire, si l’hypnotisme fait cela.» J’ai dit: «Non, je n’ai pas hypnotisé le garçon. C’est Dieu qui a redressé ses yeux.» Il a dit: «Je–je sais que Dieu existe.» Il a dit: «Je sais que Dieu existe.» J’ai dit: «Là–là cette fleur de lis...» Leurs fleurs de lis là-bas, soeurs, si vous connaissez peut-être certaines d’entre elles, ils ont ces grands lis calla, qui ont dix-huit pouces [45 m] de large, de grandes fleurs jaunes et blanches, les plus belles qui soient, croissant bien sauvagement dans la jungle. Ils en avaient de grands bouquets posés partout sur l’estrade. J’ai dit: «Je sais qu’il y a un Dieu, une vie dans ces lis parce que le lis ne pourrait pas vivre sans vie.» Il a dit: «Mais est-Il assez réel pour effectuer une opération sur ces yeux?» J’ai dit: «Qui a fait les yeux pour commencer? Vous voyez? D’où sont-ils venus?» Et il a dit: «Eh bien...»

[27] Et juste à ce moment-là, le Dr. Bosworth est monté et a dit: «Vous devez vous retirer, monsieur. Vous allez provoquer une émeute.» Vous voyez? Il a dit: «Son temps est précieux maintenant pendant que l’onction est sur notre frère.» Il a dit... Généralement, quand on vient aux réunions, pour plus d’efficacité, M. Baxter et M. Bosworth et les autres, les managers, ce sont eux qui prêchent; moi je viens directement à l’estrade, j’appelle la ligne de prière, et puis après qu’on a terminé, je quitte. Et... Mais maintenant, naturellement je suis tout seul ici juste avec les jeunes gens, et ainsi je suis obligé d’essayer de prêcher moi-même en bafouillant. Ainsi donc, quand le–le médecin... Et il a commencé à l’éloigner. Et il a dit, et l’homme a dit: «Juste un instant.» Il a dit: «Monsieur Branham, voulez-vous me dire que Dieu, le Grand Créateur, est quelque part entre ici et là?» J’ai dit: «Il est partout.» Et il a dit: «Je... Eh bien, il doit y avoir une certaine force réelle pour redresser les yeux de ce garçon.» Et j’ai dit: «C’était Dieu.» Et ils ont commencé à l’éloigner. Alors M. Baxter s’est avancé vers lui. Il a dit: «Juste une minute.» Il est allé au–au microphone et il a dit: «Moi aussi je vais recevoir Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.»

[28] Et quand je quittais Johannesburg... C’est la vérité, Dieu dans le Ciel le sait. Et quand je quittais Johannesburg, il a sauté la barrière, où on l’avait mis là derrière, il est sorti de là en courant et il m’a entouré de ses bras; quand je suis sorti du milieu des gens, il y avait les gardes, on sortait pour monter à bord de l’avion de Pan American Airlines. Quand je suis sorti là, ils... Il est sorti là en courant et il m’a entouré de ses bras et a dit: «Le Seigneur m’a appelé au ministère.» Il n’avait pas... Il s’est mis à parler en langues pendant qu’il avait les bras autour de mon cou comme cela. Ainsi, un médecin britannique... Ainsi donc, j’ai reçu de ses nouvelles. Il y a environ deux ou trois ans, il y a environ deux ans... Ça fait environ cinq ans. Il exerce un grand ministère là-bas, aidant vraiment les malades et les affligés là en Afrique. Ainsi, quand les gens agitaient la main en disant: «Au revoir, revenez encore», cela vous fait vraiment du bien dans le coeur, et vous avez l’assurance et vous êtes conscient d’avoir accompli quelque chose. Et c’est certainement ce qu’ont ressenti ces disciples quand les gens agitaient tous la main pour dire au revoir, et disaient: «Nous vous reverrons, revenez encore chez nous, et–et prêchez-nous encore.» Et comme le soleil se couchait à l’horizon, et que la petite barque avançait, et chacun de ces pêcheurs, et les bateliers tiraient les grandes rames, pendant qu’ils...

[29] A leur époque, les barques avaient des rames: deux rames, une de ce côté du siège, et une autre de l’autre côté. Et ils s’asseyaient tenant de grandes rames, et ils–ils faisaient avancer la barque en ramant au même rythme. Et la barque avançait sur ces eaux calmes. Et finalement, ils sont arrivés à une distance où ils ne pouvaient plus entendre les gens qui se tenaient sur la rive, leur disant au revoir de la main. Et ils ont dû encore ramer peut-être pendant quinze, vingt, ou trente minutes. Et je ne sais pas. Ça a dû être Jean le jeune. Il était le plus jeune du groupe; c’était un homme qui était à bord de la barque ce soir-là, qui doit s’être arrêté pour reprendre son souffle, parce qu’ils ramaient de toutes leurs forces. Ils devaient traverser la mer ou le petit lac ce soir-là. Et il s’est arrêté, peut-être, et a renvoyé ses cheveux en arrière pour dégager ses yeux et a fait: «Ouf...» Comme ils reprenaient leur souffle, il a dit: «Mes frères...» Personne n’avait dit quoi que ce soit un bon bout de temps. Il a dit: «Je... S’il y a une chose aujourd’hui, c’est que nous pouvons tous être sûrs que nous ne sommes pas en train de suivre un séducteur, comme les gens le pensent.»

[30] Il a dit: «Vous savez, quand ce petit garçon s’est présenté là avec ces cinq petits pains et ces deux poissons, et qu’il les Lui a remis... Et je me suis demandé ce qu’Il allait faire avec cela. Et quand je L’ai vu briser ce pain et nous le remettre, je suis monté en contournant pour me trouver derrière Lui afin de voir d’où cela venait. Mais il a pris un petit pain, l’a juste rompu et l’a mis sur un plateau. Et avant qu’il ait ramené la main, un autre petit pain était déjà là. Et Il le rompait. Il prenait ces poissons...» Je me demande quelle espèce d’atome Il libérait alors, mes frères. Je me demande ce qu’Il faisait. Non seulement des poissons, mais c’étaient des poissons cuits; ce n’était pas seulement de la farine, mais de la farine cuite au four, qui était déjà du pain, que libérait-Il? Il posait cela sur ces plateaux; avec cinq petits pains et deux poissons, Il a nourri cinq mille personnes, et on a emporté des paniers pleins de morceaux qui restaient. Qu’a-t-Il fait? J’entends Jean le jeune dire: «Je L’ai vu accomplir beaucoup de grandes choses. J’ai toujours cru en Lui. Mais aujourd’hui la chose a été réglée. Je me rappelle quand j’étais un petit garçon juif; ma maman avait l’habitude de me prendre sur ses genoux. Et elle me disait: ‘Jean?’ Et je levais les yeux vers ses beaux et grands yeux bruns, et elle disait: ‘Jean, je voudrais te raconter des histoires de la Bible.’ Et je les aimais vraiment.»

[31] Ce–c’est bien dommage qu’aujourd’hui les mères ne prennent pas leurs enfants pour leur raconter les histoires de la Bible. C’est difficile de trouver un pasteur qui fait cela, encore moins une mère. Je pense qu’il y a–il y a cinq Evangiles. Vous en connaissez seulement quatre dans la Bible. Mais c’est Matthieu, Marc, Luc, Jean, et la mère. La mère les a à sa disposition quand ils sont jeunes. Elle devrait commencer avec ces enfants juste là avant qu’ils sachent quoi que ce soit au sujet de Matthieu, Marc, Luc et Jean. Et les mères devraient consacrer plus de temps à parler de Dieu à leurs enfants et à prier pour eux; nous aurions moins de délinquance juvénile. Tout d’abord, il s’agit de la délinquance des parents avant que nous ayons la délinquance juvénile. Si les mères prenaient leur place dans la maison, avec la Bible, et priaient pour leurs enfants, et les conduisaient à Christ, au lieu de sortir pour se rendre à une soirée d’un cercle de couture et jouer aux cartes, boire et faire la bringue, fumer et... Eh bien, je n’aimerais pas aborder cela. Mais cependant... Je... Cela–c’est terrible la façon dont nous–cela se passe. Aujourd’hui, j’ai ri de ma pauvre petite épouse. Nous étions chez Howard Johnson pour nous procurer l’un de ces 3 d [sorte d’hamburger de fast-food–N.D.T.]. Vous savez, c’est... généralement je ne mange pas beaucoup pendant la période où se tiennent ces genres de réunions. Et nous étions là. Et là elle a vu la–une dame, qui avait appliqué ici cette manucure, vous savez, je ne sais comment s’appelle cette histoire.

[32] Et il y a environ deux semaines, j’étais en Californie. Je ne savais pas que les choses étaient déjà allées à la dérive à ce point. Et je me tenais dans la cafétéria Clifton. Et je–j’attendais le frère Arganbright qui est le vice-président des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, et je devais le rencontrer là. Et une jeune dame est entrée là. Je l’ai regardée, et je me suis dit: «Eh bien, cette pauvre dame.» Eh bien, ses yeux étaient ce qu’il y a de plus affreux. Je me suis dit: «Elle est malade. Je vais m’approcher et prier pour elle.» Et je–j’avais vu... J’ai vu les ophtalmies, et j’ai vu le glaucome. J’ai vu la lèpre, mais je n’avais jamais rien vu de tel. Et je me suis dit: «Elle...» Franchement, je–je dis la vérité. J’ai pensé que la fille avait quelque chose–une maladie que je n’avais jamais vue auparavant. Ainsi, elle... Ses yeux étaient tout verts. Et puis, à l’intérieur des yeux c’était tout bleu. Et j’ai pensé que je... «Cette enfant, comment est-elle ici dehors sur la rue comme cela.» Et je me suis dit qu’il fallait que j’aille vers elle pour lui dire: «Soeur, excusez-moi, je suis un ministre de l’Evangile. Qu’est-ce que vous avez aux yeux? Puis-je–puis-je offrir une petite prière pour vous, si le médecin ne sait que faire?» Peut-être... Et je... dès que j’ai commencé à me diriger vers elle, voilà que d’autres femmes sont venues ayant la même chose.

[33] Et je me suis dit: «Je me demande si ce n’est pas là une espèce de manucure qu’ils appliquent sur les yeux,» vous savez. Et–et elles sont–ce qui fait... Et puis, je–j’ai demandé à quelqu’un d’autre, et la personne m’a dit: «Oui, c’est–c’est quelque chose qu’elles appliquent sur leur visage.» Et je... Quand je suis rentré à la maison, j’en ai parlé à ma femme. J’ai dit: «Chérie, elles–elles n’ont même pas l’apparence des êtres humains. Tu vois? On–on–on dirait que c’était quelque chose venant d’une autre planète, ou–ou sorti d’une morgue quelque part ou je ne sais quoi.» J’ai dit: «Jamais je n’ai vu quelque chose de pareil...»

[34] Et aujourd’hui, nous étions là. Et une dame était assise là comme cela. Et–et Meda, mon épouse, a regardé autour d’elle, et elle a demandé: «Est-ce ça, Bill?» J’ai dit: «C’est cela.» Elle a dit: «Mon vieux, cela ne te ferait-il pas peur la nuit?» J’ai dit: «Ça vous donnerait... Ça vous donnerait des frissons et de la fièvre.» Certainement. Et elle a dit: «Eh bien, pourquoi ça?» Nous nous sommes posé des questions il n’y a pas longtemps. J’ai vu une chose étrange dans notre ville. Une dame avait porté une jupe. Et j’ai dit: «N’est-ce pas étrange? N’est-elle pas charmante?» «Oui, assurément.» Elle a dit: «Bill, cette, ces femmes, je connais certaines d’entre elles; elles chantent dans les chorales et ainsi de suite.» J’ai dit: «Assurément.» Elle a dit: «Eh bien, et nous?» Elle a dit: «Qu’est-ce qui fait la différence?»

[35] J’ai dit: «Eh bien, chérie, ce sont juste des Américains. Vous voyez? C’est tout ce qu’ils sont. Quand vous êtes en Allemagne, les gens ont l’esprit allemand en Allemagne. Quand vous allez en Finlande, les gens ont un esprit finlandais. Quand vous allez en France, les gens ont l’esprit français. Lorsqu’on vient en Amérique, on a l’esprit américain.» Elle a dit: «Ne sommes-nous pas des Américains?» J’ai dit: «Oh! non, certainement pas. Si nous étions des Américains, nous agirions comme des Américains.» Vous voyez? J’ai dit: «Eux sont des Américains, c’est donc tout ce qu’ils savent. Ils adhèrent à une église quelque part, mais ils sont juste–juste des terrestres, et c’est tout ce qu’ils savent.» Elle... J’ai dit: «Maintenant, tu vois...» Elle a dit: «D’où sommes-nous?» J’ai dit: «D’En-haut. Alors nous agissons comme des gens de Là-haut. Tu vois? Nos femmes s’habillent comme des femmes de Là-haut. Tu vois? Elles–elles se comportent en conséquence.» Ils... Nous, nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés de nouveau. Notre royaume est d’En-haut, du Ciel. Nous sommes nés de l’Esprit de Là-haut. Ainsi nous agissons comme des gens de Là-haut, où l’on mène une vie sainte, juste, honnête et droite les uns envers les autres, où chaque homme est traité correctement, et où les gens font tout ce qui est possible pour s’entraider. Pas ici sur terre dans ce genre de conglomération... Le simple fait d’être Américain ne fait pas de vous un chrétien.

[36] Une fois M. Bosworth a demandé à une fille sur l’estrade, il a dit: «Etes-vous une chrétienne?» Celle-ci a répondu: «Je voudrais vous faire savoir que je brûle un cierge chaque nuit.» Comme si cela avait quelque chose à voir avec le christianisme. Mais c’est ce qu’il en est. Voyez? Oh! si nous prenions vraiment plus de temps à raconter à nos enfants des histoires de la Bible! J’imagine que je peux aller dans cette ville et prendre chaque petit garçon de cette ville, et chacun d’eux peut me dire qui était Davy Crockett. Et je parie qu’il n’y a pas–qu’il n’y a pas–qu’il n’y en a pas vingt pour cent qui puissent me dire qui était Jésus-Christ, et quand Il est né. C’est exact. Oh! certainement.

[37] Vous voyez? C’est simplement–simplement l’esprit américain en train d’agir. C’est tout, voyez? Et maintenant, nous voyons, qu’aujourd’hui nous avons semé le vent et nous récoltons la tempête. C’est très exactement ce qui nous arrive. Eh bien, nous devrions cependant enseigner à nos enfants la voie de Christ. La mère du petit Jean lui avait enseigné la voie de Dieu. Et elle lui disait: «Vous savez, regardez quand cette chose s’accomplira, quand cela s’accomplira...» Un enfant bien élevé... «Elève l’enfant selon la voie qu’il doit suivre. Quand il sera devenu grand, il ne s’en éloignera pas.»

[38] Eh bien, c’est ce que nous trouvons, concernant la manière dont cet enfant a été élevé. Elle avait correctement élevé Jean. Elle disait: «Jean ...» Et il se rappelait l’histoire. Elle disait: «Jéhovah avait pris soin de Son peuple, quand ils étaient tous d’un même accord, et qu’ils suivaient la grande Colonne de Feu.» Et elle disait: «Jean, mon fils, un jour quand Dieu a fait sortir Son peuple de la servitude, Il les a amenés au désert. Et tu sais, Jean, chaque matin ils sortaient et ramassaient du pain ayant du miel dessus: des gaufrettes au miel.» Et il disait: «Maman, Dieu a-t-Il tout un grand tas de fours là-haut dans le Ciel? Et a-t-Il beaucoup d’Anges qui cuisaient ces pains chaque nuit et les déversaient sur terre?»

[39] «Non, chéri, disait-elle, Dieu n’a pas de fours dans les Cieux. Tu vois, Dieu est un Créateur. Et tout ce qu’Il a à faire c’est juste parler. Et Il crée des choses à partir de celles qui n’existent pas, ou à partir du néant. Tu vois? Simplement Il... Il est le Créateur.» Et puis, Jean a dit: «Mes frères, aujourd’hui lorsque je L’ai vu se tenir là et prendre le pain et créer du pain, j’ai compris qu’il doit y avoir des rapports entre Lui et Jéhovah. Ainsi nous sommes sûrs que cet Homme que nous suivons, quoique les églises disent qu’Il est un imposteur, qu’Il est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul... Mais moi, je suis convaincu qu’Il est Jéhovah. En effet, Il agit comme Jéhovah. Et Il fait les choses que Jéhovah fait. Nous sommes donc sûrs que ça doit être Jéhovah.» Maintenant, aujourd’hui certaines personnes ne croient même pas cela. Certaines personnes veulent faire de Jésus juste un homme ordinaire, un homme de bien.

[40] Il y a quelque temps, une femme d’une certaine église dénominationnelle, qui ne croit pas qu’Il était Dieu, m’a dit, elle a dit: «Frère Branham, j’apprécie vos prédications, mais a-t-elle dit, vous mettez trop d’accent sur Jésus en disant qu’Il est Dieu.» Elle a dit: «Il n’était pas Dieu; Il était un homme.» J’ai dit: «Mais Il était Dieu.» Elle a dit: «Oh! Il était un homme de bien, et Il était un Prophète.» J’ai dit: «Il était plus qu’un prophète. Il était Dieu. S’Il était quelque chose de moins que cela, nous sommes perdus.» Et elle a dit: «Oh! non, c’est impossible, Il–Il ne pouvait pas L’être.» J’ai dit: «Il L’était bien.» Et elle a dit: «Vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste, et que vous ne parlez que là où la Bible parle, et ainsi de suite.» J’ai dit: «C’est vrai.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était qu’un homme, allez-vous le croire?» J’ai dit: «Si c’est ce que dit la Bible, mais vous ne pouvez pas le prouver.» Vous voyez? «Mais la Bible ne dit pas cela.» Elle a dit: «D’accord, je vais vous le prouver.» Elle a dit: «Dans Saint Jean, chapitre 11, à la mort de Lazare, la Bible dit que lorsque Jésus s’est rendu à sa tombe, Il a pleuré.» Et elle a dit: «Vous voyez? Cela fait qu’Il n’était qu’un homme.» «Eh bien, ai-je dit, certainement qu’Il a pleuré.» J’ai dit: «Mais Il était plus qu’un homme.» J’ai dit: «C’était l’homme qui pleurait, mais Dieu était en Lui.» Et elle a dit: «Oh! non, Il ne pouvait pas pleurer et être Dieu comme vous le dites.»

[41] J’ai dit: «Alors j’aimerais vous poser une question. J’admets qu’Il a pleuré lorsqu’Il s’est rendu à la tombe de Lazare, mais lorsqu’Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme qui était mort et qui était dans la tombe et qui était déjà pourri est revenu à la vie; ça, il fallait plus qu’un homme pour le faire. C’est Dieu qui a fait cela.» Absolument. J’ai dit: «C’est vrai, lorsqu’Il descendait de la montagne ce soir-là et qu’Il avait faim, Il a cherché du regard, ou ce jour-là lorsqu’Il avait faim, Il cherchait quelque chose à manger, sur ce figuier. Il était–Il était un homme lorsqu’Il avait faim. Mais juste ici, concernant ce dont je parlais, lorsqu’Il a pris ces cinq pains et ces deux poissons, et qu’Il les a rompus et qu’Il a nourri cinq mille personnes, ça c’était plus qu’un homme; c’était Dieu.» C’est juste. Certainement. Il était un homme lorsqu’Il était couché dans cette barque cette nuit-là, étant très fatigué, et que la vertu était sortie de Lui à force d’avoir guéri les malades. Il était tellement fatigué que les grandes et puissantes vagues ne L’ont même pas réveillé, alors que... Eh bien, j’imagine que cette vieille petite barque était ballottée çà et là, comme le bouchon d’une bouteille, là sur cette vaste mer. Dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Il était un homme lorsqu’Il était couché là, fatigué. Mais lorsqu’Il s’est levé, et qu’Il a placé Son pied sur le bastingage du bateau et qu’Il a dit: «Silence!» et que les vents et les vagues Lui ont obéi, ça c’était plus qu’un homme. C’était Dieu.

[42] Il a imploré miséricorde sur la croix comme un homme. C’est vrai. Mais en ce matin de Pâques lorsqu’Il a brisé les sceaux de la mort, et qu’Il a roulé la pierre qui couvrait la tombe, qu’Il est ressuscité, et qu’Il est monté au Ciel, c’était plus qu’un homme. Il n’est pas étonnant que le prophète ait dit ou plutôt que le poète ait dit: Vivant, Il m’a aimé; Mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; Ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement pour toujours: Un jour Il viendra, oh! quel jour glorieux! Il a fait frémir les coeurs des hommes. Et tout homme ou toute femme qui soit jamais parvenu à quelque chose dans cette vie-ci (Abraham Lincoln, George Washington, qui que cela puisse être) croyait cela. Tous les prophètes tout au long des années... L’aveugle Fanny Crosby a chanté: Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Alors que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Toi la Source de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou au Ciel si ce n’est Toi?

[43] Lorsqu’Eddie Perronet, lorsqu’il n’arrivait pas à vendre ses chansons, et que personne ne voulait l’écouter, un chrétien, il était à l’article de la mort. Un jour le Saint-Esprit est descendu sur lui. Il a saisi un stylo et a écrit le chant pour la cérémonie de remise des diplômes. Il a chanté, il a écrit ce cantique: Acclamez tous la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous. Oh! certainement, Il était plus qu’un homme. Il était Dieu. C’est vrai. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. Cette Cellule de Sang est venue du sexe mâle, qu’était Dieu. Dieu créa cette Cellule de Sang dans le sein de la vierge Marie. Et de cette Cellule de Sang est venu le Fils de Dieu. Dieu a vécu là dans ce Sang pur, le sexe n’y était pas impliqué du tout comme cela. Et au travers de ce Sang, nous recevons la foi pour marcher vaillamment vers le Trône de Dieu et réclamer n’importe quelle promesse qui est dans cette Bible, parce que Dieu a fait la promesse. C’est juste. Oui.

[44] Les anciens adorateurs, dans l’Ancien Testament, apportaient un agneau, ils posaient leurs mains dessus. Ils prenaient un crochet et coupaient sa petite gorge. Et l’animal gigotait, bêlait et mourait; et le Sang baignait complètement la main de l’adorateur, et il reconnaissait que cet agneau mourait à sa place. Mais en sortant, il repartait avec le même désir qu’il avait en entrant. En effet, la vie qui était dans cette cellule de sang de l’agneau, c’était une vie animale qui n’avait pas d’âme. Par conséquent, elle ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Mais maintenant, l’adorateur une fois purifié par ce Sang de Christ n’a plus la conscience ni le désir du péché. Lorsqu’un homme vient par la foi à cette Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, par la foi, et pose ses mains sur les pieds du Fils de Dieu et regarde là au Calvaire, et reconnaît toutes les souffrances qu’Il avait endurées, et comprend qu’Il les a endurées pour lui... Alors cette Cellule de Sang qui a été brisée au Calvaire, ce n’était pas la cellule d’un animal, ce n’était pas non plus une cellule du sang d’un homme. C’était le Sang même de Dieu et ça retourne et donne une nouvelle naissance.

[45] Cet Esprit qui sort de là entre dans l’esprit humain et fait de lui un fils ou une fille de Dieu. Amen. C’est cela la nouvelle naissance. Voilà l’Evangile, si j’en sais quelque chose. La Cellule qui était là à l’intérieur, Dieu l’a créée Lui-même par Son propre Etre. Il est descendu comme un petit Bébé, Jéhovah, et est né dans une étable sur du fumier, et–et cela devrait être frappant pour les gens: le petit Jéhovah couché là, pleurant dans une étable. Oh! la la! Et nous, nous pensons être quelque chose; en effet... Oh! la la! Jéhovah jouant comme un enfant, Jéhovah travaillant comme un homme, Jéhovah mourant comme un homme, mais c’était Jéhovah lorsqu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Jéhovah. Certainement qu’Il L’était. Absolument. Oui. Jean a dit: «J’ai su que c’était Lui. J’ai vu les choses qu’Il a accomplies. Je sais que personne d’autre, excepté Jéhovah, ne peut le faire.» Il a dit: «Je suis convaincu, mes frères. Je vais donner mon témoignage.»

[46] Vous savez, ils étaient en train de tenir une réunion de témoignages là sur la mer. C’est un bon endroit pour tenir une réunion de témoignages. Tout le monde... Vous savez, quand tout le monde témoigne, eh bien, d’habitude le Seigneur descend et les bénit, vous le savez. Ainsi, ils étaient en train de tenir une réunion de témoignages, pendant qu’ils attendaient, naviguaient en douceur. J’aurais souhaité que nous puissions en avoir une ce soir. Nous allons organiser une réunion de témoignages ici. Ecoutons leurs témoignages pendant quelques minutes, alors qu’ils sont en train de naviguer en douceur. Et vous, et votre petite barque, pendant que vous êtes en train de naviguer sur cette mer solennelle de la vie, témoignez, chantez, ou priez; et c’est comme jeter le pain sur l’eau, cela vous retournera un jour. Dites un petit mot en faveur de Jésus. Faites quelque chose. Témoignez, chantez, ou priez, oui, faites quelque chose pour Lui pendant que nous sommes en train de naviguer sur l’océan solennel de la vie. «Un frère désespéré et naufragé, en voyant cela, reprendra courage», a dit Longfellow. Oui. Pendant que nous sommes en train de naviguer sur cet océan solennel de la vie, donnons notre témoignage. Faisons quelque chose, afin que nous laissions des empreintes de pas sur le sable du temps. Des empreintes de pas que peut-être un autre... oui, un frère désespéré et naufragé, en voyant ce que nous avons fait, reprendra courage, et essayera à nouveau. Il a vu là où quelqu’un s’était épanché. Il a essayé et s’est tenu sur les promesses de Christ et est devenu un soldat de la croix. Laissons des empreintes de pas.

[47] Des empreintes, ça représente la possession. Dieu a dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de tes pieds, Je te le donne.» Les empreintes, ça signifiait la possession. Va de l’avant et empare-toi de la promesse; ça t’appartient. Chaque promesse dans le Livre, tout ce que Dieu a jamais promis, est à toi. Maintenant, ce n’est pas qu’Il va balayer la maison et dire: «Va posséder cela.» Il a dit: «Je t’ai donné la Palestine.» Mais ils devaient combattre à chaque centimètre du chemin. C’est vrai. A chaque centimètre de... Chaque fois que Dieu fait une promesse, vous combattrez à chaque centimètre du chemin. Prenez simplement l’épée de l’Esprit et la Parole, et taillez et chassez chaque démon et l’incrédulité loin de vous. Coupez les cordes qui vous lient au rivage. «Avancez en pleine eau et jetez vos filets pour pêcher.» Amen. Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même. Mais amen signifie Ainsi soit-il. Et je–je–je le crois. Oui, oui.

[48] Certaines personnes ont peur d’amen. Il y en a qui ont peur d’alléluia. Alléluia est un mot hébreu qui signifie Loué soit notre Dieu. Amen. Il est digne de toute louange. Maintenant, Jean a dit: «Je suis sûr que c’était Jéhovah.» Vous savez, et Pierre ne pouvait vraiment–vraiment pas rester assis là plus longtemps. Ainsi il–il a dû donner son témoignage. Eh bien, il a donc dit: «Juste sur cette même mer, mes frères, j’aimerais donner mon témoignage.» Ecoutons-les témoigner pendant quelques minutes. Pierre a dit: «Je vais vous dire ce qui est arrivé. Lorsque j’étais un tout petit garçon, maman et papa avaient l’habitude de se tenir là sur le rivage, là juste à l’endroit où nos barques étaient. Mon père était un–un grand homme. Il était un pharisien là dans l’église. Et–et il était un croyant très loyal. Et nous avions l’habitude de nous agenouiller là, lorsque nous n’avions pas de pain, et nous demandions à Dieu de nous accorder une prise de poissons. Jamais Il n’avait manqué de nous exaucer; nous allions attraper les poissons et nous rentrions. Papa me disait de croire en Dieu. Croire chaque Parole que Dieu a prononcée, et que chaque promesse est vraie. Ainsi j’ai toujours cru cela, mes frères.» Et alors, un jour papa m’a dit, lorsqu’il se faisait vieux, et que ses cheveux grisonnaient, et qu’il était tremblant, un jour il m’a donc fait asseoir à–à l’avant de la barque, après une grande prise que nous avions faite, et il a dit: ‘Simon, tu vois ce que Jéhovah nous a donné aujourd’hui? Mon garçon, n’oublie jamais Jéhovah.’» «Oh! a-t-il dit, je peux me rappeler le vieux témoignage de papa.» Beaucoup d’entre vous peuvent se souvenir de quelque chose de semblable, comment votre vieux père et votre vieille mère avaient l’habitude de vous faire asseoir là et de vous parler de Dieu et de prier avec vous. Ô Dieu, donne-nous plus de gens comme cela et nous aurons une véritable Amérique: les faire asseoir là et leur parler et leur parler des choses de Dieu.

[49] Il a dit: «Un jour, pendant qu’il m’avait fait asseoir là, il a dit: ‘Simon, j’ai toujours prié afin que je voie la Venue du Messie; mais a-t-il dit, je me fais vieux maintenant. Je pense que je ne vais pas Le voir. Mes pères L’ont attendu, et nous L’avons attendu depuis longtemps, nous sommes devenus une nation et nous L’avons connu. Nous avons attendu Sa Venue. Mais je pense que je ne pourrai pas Le voir, Simon. Mais peut-être que vous, vous Le verrez dans votre génération. Simon, juste avant Sa Venue il y aura un grand amalgame de toutes sortes de choses, nous le savons.’ Mais il a dit: ‘Simon, ne te laisse pas séduire.’» «Eh bien, lorsque le Messie viendra, je veux que tu te souviennes de ceci: Nous les Hébreux (et Il est le Dieu des Hébreux), et nous les Hébreux, il nous a été enseigné que lorsque le Messie viendra, Il sera un Prophète. Car Moïse a dit: ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un oint, un prophète, comme moi.’ Et, Simon, lorsqu’Il viendra donc, il se peut qu’il se lève des hommes qui accompliront de grandes choses, mais toi, souviens-toi de cette seule chose. Il se peut qu’il se lève de grands docteurs. Il se peut qu’il y ait de grands érudits. Il se peut qu’il y ait de grandes églises dénominationnelles. Il se peut qu’il y ait de grandes choses. Mais, Simon, mon garçon...» «Et je peux le voir, a-t-il dit, alors qu’il mettait sa main sur ma tête, et me disait: ‘Simon. Ô Dieu, ne laisse pas mon fils être séduit. Mais, Simon, souviens-toi, c’est une Ecriture qui dit qu’Il sera un Prophète. N’oublie pas cela.’» Je peux l’entendre dire: «Je peux tout simplement me souvenir de la façon dont mon vieux père m’a béni là.» Et il a dit: «Simon, tu le sauras.» Et il a dit: «Mes frères, un jour André est venu vers moi.» «Et André a dit: ‘Dis donc, tu sais quoi? Nous avons trouvé le Messie.’» «Oh! eh bien, allons donc!» «Viens donc. Tu aurais dû voir ce qu’Il a fait ce matin. Viens.» «Eh bien, moi je L’ai suivi. Et aussitôt que je suis arrivé dans la Présence de ce Jésus, savez-vous ce qui est arrivé? Aussitôt que je suis entré dans Sa Présence, Il m’a regardé droit en face et Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’» «Non seulement Il me connaissait, mais Il connaissait mon vieux père. Cela a donc réglé la question pour moi. Il était le Messie.» Et je peux Le voir juste lever les mains et louer Dieu.

[50] Philippe a dit: «Tu sais, Frère Nathanaël, n’est-ce pas vrai?» Il a dit: «Oui.» «Simon, lorsque tu étais venu ce jour-là, ça a réglé la question pour moi aussi. Lorsque je me suis tenu là et que j’ai entendu ces Juifs-là, notre peuple dire: ‘Cet Homme est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, c’est un démon. C’est ce qu’Il est.’» «Quant à moi, c’était réglé. C’était le Messie. J’en étais convaincu. Eh bien, Il n’était pas nécessaire qu’Il fasse quelque chose pour moi ou qu’Il me dise quoi que ce soit. Je l’ai vu faire cela pour d’autres gens, alors j’y ai cru.»

[51] «Ainsi, Nathanaël et moi, nous étions de bons amis depuis de longues années. Nous allions à l’église ensemble depuis que nous étions de petits garçons. Et j’ai fait le contour de la montagne en courant, et je l’ai trouvé sous un arbre en train de prier. Et lorsque je lui ai dit de venir voir qui j’avais trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph, tu te souviens, Nathanaël, ce que tu m’avais dit?» «Oui.» Voici ce que j’ai dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» «Alors dis-le donc aux frères, que t’avais-je dit?» «Eh bien, tu avais dit: ‘Viens, et vois.’» Eh bien, ça c’est une bonne chose. «Es-tu heureux que tu sois venu?» «Je ne t’oublierai jamais Philippe, je ne t’oublierai jamais. Lorsque je suis venu, Philippe ne cessait de me dire...» Il s’est mêlé à la conversation avec un témoignage disant qu’il avait devancé Philippe.

[52] Et il a dit: «Philippe ne cessait de me dire que cet Homme avait dit à Simon que voici, que je savais ne pas avoir d’instruction, Il lui a dit qu’il s’appelait Simon, et Il lui a donné un autre nom, celui de Pierre, et Il lui a dit que le nom de son père était Jonas. Et moi je connaissais tous les deux, Simon et Jonas. J’achetais du poisson chez les deux. Ainsi je savais qu’il en était ainsi.» «Ainsi j’ai dit: ‘Je vais à la réunion, et je vais observer cet Homme et je verrai si c’est Lui le Messie. Je sais que lorsque le Messie viendra, Il sera certainement Prophète.’» «Ainsi donc, lorsque je me suis avancé vers Lui... Vous savez ce qui était arrivé, mes frères? Aussitôt que je suis entré dans Sa Présence, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Et j’ai dit: «Rabbi (Révérend, Maître, vous savez.), quand m’as-tu donc vu?» Il a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Cela a réglé la question pour moi.» Philippe a dit: «Eh bien, attendez un instant, mes frères. Vous souvenez-vous de cette fois-là, quand nous étions à Jéricho?» «Oui.» «Vous souvenez-vous de ce petit homme de Zachée?» «Oh! ont dit les frères, nous n’oublierons jamais cela.»

[53] Ils étaient en train de passer de bons moments là à témoigner; il commençait à faire sombre, vous savez, peut-être que c’était tard vers cette heure-ci. Et ils–et ils disaient, oh! ils passaient des moments agréables... Alors il a dit: «Vous souvenez-vous lorsque nous étions là, ce petit homme de Zachée? Vous souvenez-vous lorsqu’il a témoigné là-bas au dîner ce jour-là? «Oui, oui, je m’en souviens.» «Vous souvenez-vous de Bartimée?» «Oui, je me souviens de lui.» «Eh bien, nous nous souvenons que Zachée avait une femme. Et cette dernière s’appelait Rebecca. Et c’était une aimable croyante du Seigneur Jésus. Aussi avait-elle prié pour que son mari, qui était une des colonnes principales de cette église de Rabbi Lavinski...» J’espère que personne ici ne porte ce nom-là. C’est simplement un nom fictif. Je le donne juste pour mon histoire.

[54] Il est dit qu’il était la colonne principale de l’une des églises. Rabbi Lavinski lui avait donc parlé, disant: «Eh bien, attends une minute. Ne crois pas à ces absurdités. Ta femme est tout simplement un peu troublée. Ce Type-là n’est pas prophète. Nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années. Ne crois pas à cela. C’est un tas de fanatisme. C’est comme cet homme sauvage qui essayait de noyer tout le monde là au Jourdain. Il s’agit de Jean, Hérode l’a fait décapiter. Cet homme finira par...?... arrivera au bout du rouleau l’un de ces jours. Ne crois pas dans cette histoire-là.» «Et souvenez-vous que Zachée pensait que le rabbin avait raison; en effet, il lui avait été enseigné de croire que son rabbin avait parfaitement raison.» Eh bien, nous voyons que... «Vous savez, mais Rebecca nous a demandé à tous de prier pour Zachée. Et tous nous étions en prière, parce que nous savions que notre Maître allait se rendre là un jour pour tenir une réunion.»

[55] «Alors nous nous sommes rendus là pour tenir la réunion ce matin-là, et Rebecca nous a dit que Zachée était très agité. Et elle avait prié pour lui toute la nuit, afin qu’il puisse voir Jésus le lendemain. En effet, elle savait qu’il y aurait des gens qui seraient pour Lui et d’autres qui seraient contre Lui.» C’est ainsi que ça se passe dans chaque réunion. Ainsi, elle a dû se rendre là. Ainsi, tôt le matin, Zachée s’est réveillé, il a fait sa toilette et a porté sa meilleure tenue. Et il est sorti... Elle a dit: «Zachée, où vas-tu?» «Je sors simplement prendre de l’air ce matin. Il me semble que j’étouffe un peu; je n’ai pas bien dormi cette nuit.» Elle s’est retournée et a dit: «Merci, Seigneur, merci. Tu es en train de traiter avec lui; Tu es en train de traiter avec lui.»

[56] C’est ce que nous devrions faire. Vous les femmes, priez pour vos maris comme cela. Vous voyez? Ainsi... Et vous les maris, priez pour vos femmes aussi. Et maintenant, vous les enfants, priez aussi pour vos parents rétifs dans vos prières. Vous voyez? Ainsi donc, ils... «Il est allé dans la rue; c’est ce qu’il nous a dit. Et il s’est tenu là. Juste là à la porte, parce qu’il savait que Jésus venait de Jéricho. Alors il s’est dit que lorsqu’Il a–Il... Il descendait de Jérusalem pour se rendre à Jéricho, en descendant la montagne.» «Ainsi donc, lorsque nous sommes allés à la porte, c’était un tout petit homme, vous savez. Et il ne pouvait donc pas, il–il ne pouvait donc pas lever les yeux et voir par-dessus les gens. Il était un petit homme. Ainsi il a couru vers une autre rue appelée Alléluia, juste à l’endroit où la rue Gloire débouche sur l’avenue Alléluia. Et il y avait là un...» C’est là que vous trouvez toujours Jésus, au–au croisement de l’avenue Alléluia et de la rue Gloire.

[57] Ainsi il a compris qu’Il devait passer par là aussi. C’est le chemin que je... N’importe qui d’entre nous Le trouve sur ce chemin-là. Ainsi il a baissé les yeux là, et il a dit: «Vous savez quoi? Il passera par ici. Mais vous savez que cette même foule Le suit partout où Il va.» C’est vrai; c’est vrai. Ils Le suivent partout où Il va. Et alors ils seront ici, je serai donc tout aussi petit à ce moment-là que je le suis maintenant. Il ne me sera donc pas plus avantageux de me tenir ici qu’à la porte où je me tenais.» En effet, les gens étaient suspendus là aux clôtures, et partout au-dessus du mur, attendant Jésus. «Ainsi vous savez quoi? Je pense qu’il me faudra grimper sur cet arbre-ci et alors je pourrai Le voir.»

[58] Ainsi il va là et prend une poubelle qu’il transporte et pose à terre, il s’efforce de grimper sur l’arbre, vous savez, et il monte là. Et il trouve un endroit où deux branches se croisent; ainsi il peut en faire un bon siège, et s’y installe. C’est un bon endroit où s’asseoir pour réfléchir, frère. Là où deux chemins se croisent, le vôtre et celui de Dieu. Réfléchissez-y, étant assis là sur cette branche. Et il a dit... Et Il s’est assis là. Et il a commencé à se dire: «Maintenant, comment saurai-je quand Il va venir? Lorsqu’Il passera, Il va prendre ce tournant, depuis la rue Gloire par là, en descendant l’avenue Alléluia. Et lorsqu’Il prendra le virage par ici j’aurai une belle vue de Lui, parce qu’Il sera au milieu de la rue lorsqu’Il passera. Et certaines personnes continuent à éloigner les gens de Lui. J’aurai une belle vue de Lui. Tu sais, Rebecca m’a dit que c’était–que cet Homme est un prophète, et qu’Il pourrait vraiment... qu’Il est réellement le Messie. Eh bien, s’Il est un prophète, c’est qu’Il est le Messie. Mais Lavinski m’a dit qu’Il n’était pas un prophète, qu’Il n’est qu’un imposteur. Ce n’est qu’un soi-disant prophète.

[59] «Et puis, ce matin aussi, un sacrificateur est venu de là, de Jéricho, et il est le président de l’association des ministres. Il est descendu ici pour voir s’il ne va pas y avoir un service de guérison ici; ainsi, il a chassé ce vieil homme aveugle du portail là-bas, qui est en train de mendier, le vieux Bartimée. Tu vois? Ainsi il est ici pour veiller à ce que ces gens ne tiennent aucun service de guérison par ici parmi les gens. Ainsi je pense que ce n’est qu’un tas de fanatisme, de toute façon. Je vais donc m’asseoir ici.» «Maintenant, attends un instant, et s’Il tournait ce coin-là, et qu’Il me voie assis ici dans cet arbre? Je suis très haut. Mais tu sais, si je tire quelques-unes de ces grandes feuilles comme ceci, et que je me camoufle plutôt, Il ne me verra point. Et je Le verrai lorsqu’Il passera. Ensuite je vais retourner et je dirai à Rebecca tout à Son sujet. Je lui dirai qu’il ne vaut rien cet Homme. Je sais; je ne vais pas croire en Lui. Non, non. Ainsi Il ne va pas me voir. Et comme je me suis assis ici haut, avec toute cette saleté sur moi de toute façon, de cette poubelle...?...»

[60] Vous savez, lorsque vous êtes... Lorsque vous avez le désir de rencontrer Jésus, Il vous fera faire certaines des choses les plus insolites. Il va–Il va vraiment ruiner tout votre prestige. Vous pensez que vous n’allez pas hurler, crier et pleurnicher. Mais vous le ferez si vous voulez Le voir. Vous allez–vous allez vraiment faire n’importe quoi pour Le voir. Ainsi le voilà qui était assis là. Il a dit: «Et si mes concurrents passaient par ici et qu’ils me voyaient assis ici dans l’arbre? Je vais donc me camoufler très bien de sorte que personne ne me voie.» Ainsi il a tiré toutes les feuilles tout autour de lui là et il a placé les branches autour de lui de sorte que personne ne puisse le voir. Et il a laissé une seule petite feuille qui lui servirait d’ouverture, oh! peut-être quelque chose comme ceci. Et il a laissé cela par ici. Et il pouvait abaisser cela et jeter un coup d’oeil pour voir lorsqu’Il viendrait, et ensuite relever cela.

[61] Il s’est dit: «Je–je vais Le voir, alors je saurai, lorsque je Le regarderai, je saurai s’Il est un imposteur. Il ne vaut pas plus que n’importe quel autre homme. C’est tout. Et je dirai à Rebecca à mon retour: ‘Tiens-toi éloignée d’un tel imposteur.’ C’est tout.» Quelque temps après, on a commencé à entendre un bruit. Chose étrange, partout où Jésus se trouve il y a beaucoup de bruit. Je ne sais pas pourquoi c’est ainsi. Mais c’est–c’est un signe qu’il y a la Vie là-bas. Vous savez, lorsque le sacrificateur entrait dans le haut–dans le lieu saint, il avait une grenade et une clochette. Il devait faire entendre un bruit de sorte que le peuple puisse comprendre qu’il était toujours en vie. Je pense que certaines de ces églises ont besoin d’être enterrées...?... Et elles sont mortes depuis longtemps. Vous n’entendez plus de bruit du tout. C’est comme une morgue au lieu d’une–d’un lieu plein de vie, un lieu en feu pour Dieu. Alors, il s’est dit: «Je vais m’asseoir en retrait ici maintenant, et je vais L’observer.» Et juste à ce moment-là, il a entendu un bruit venir. Il a regardé au coin. Il a dit: «Oui, oui, Il est en train de venir.»

[62] Il a vu ce pêcheur costaud qui marchait là en repoussant les gens d’un côté. «Mes amis, je suis désolé. Notre–notre–notre Frère est très très... Notre–notre Seigneur est très très fatigué. Toute la nuit Il était dehors. Il est en route ici pour voir certains de Ses amis. Je regrette, nous n’avons vraiment pas de temps.» Très gentil... Et les apôtres suivaient en disant: «Je regrette, nous sommes obligés de faire ça», vraiment comme des gentlemen. Et–et ainsi, je pense que Zachée a certainement dit, il leur a dit: «Vous savez, c’est un peu étrange, mais ces hommes sont des gentlemen.» Vous savez, tout homme qui sert le Seigneur Jésus est un gentleman (Voyez-vous?), ainsi donc, en ce qui concerne la courtoisie. Ainsi donc, quelque temps après, voilà qu’Il est apparu au coin. Il a dit: «Vous savez quoi? Ce type a l’air différent. Vraiment je–je–je... Il...» Vous savez, personne ne peut jamais regarder Jésus et rester le même. Vous deviendrez soit un pire critiqueur, soit un meilleur homme. C’est tout. Vous voyez? Ainsi il a dit... Il L’observait, il avait cette feuille, il a dit: «Maintenant, Il ne va pas me voir. Il ne va pas me voir. Eh bien, Rebecca a dit qu’Il est un prophète, Il ne me verra pas du tout.»

[63] Et il L’a simplement observé jusqu’à ce qu’il est arrivé juste là en dessous de l’arbre comme cela. Jésus venait, la tête baissée, marchant comme Il le faisait d’habitude avec Sa démarche ordinaire. Il a marché jusqu’en dessous de l’arbre, et Il a levé les yeux et a dit: «Zachée. Descends. Je vais chez toi avec toi pour prendre le dîner.» «Vous souvenez-vous de ce que Zachée a dit? Cela a ôté de lui toute la raideur. Oui, oui. En effet, il a reconnu qu’Il était un Prophète.» «Et vous vous souvenez?» Philippe a dit: «Vous vous souvenez, mes frères, lorsque nous avons franchi le portail, et nous, cet autre témoignage que nous avons eu à l’extérieur du portail? Là, vous savez, ils ont entendu un bruit venir, lorsque Bartimée était en train de nous témoigner. Il a dit qu’il était assis là, se remémorant de vieilles histoires de la Bible que sa mère lui racontait lorsqu’il était un petit garçon, juste comme Jean était en train de témoigner, disant que sa mère lui racontait combien Jéhovah était grand, et que juste sur cette même route, sur ces pavés où il était assis, Elisée et Elie avaient marché bras dessus bras dessous, descendant juste cette route alors qu’ils descendaient pour traverser le Jourdain.» Amen! «Oh! si j’avais vécu en ce temps-là, j’aurais couru vers eux et aurais dit: ‘Ô prophètes de Dieu, ayez pitié de moi et priez pour moi’, et le Seigneur m’aurait ouvert les yeux. Mais hélas, le rabbin me dit, le sacrificateur, que le temps des miracles est passé.»

[64] «Et je me souviens donc que Josué a traversé le fleuve, a dit–a dit Bartimée, il a traversé le fleuve à moins de cinq cents yards [472 m] de l’endroit où je suis assis», et le Grand Josué, Dieu, a fait reculer les eaux au mois d’avril, alors qu’elles s’étendaient sur près d’un mile [1,6 km] par ici dans la vallée, et Il a fait reculer les eaux, et le fleuve s’est arrêté. Et les eaux se sont tenues là, là-bas dans–dans les montagnes. Et les eaux enneigées sont restées immobiles pendant que deux millions et demi d’Israélites traversaient le fleuve à pieds et ils ont établi leur camp.» Oh! la la! «Si seulement j’étais assis ici à ce moment-là. Et je suis assis sur ces pierres, juste ici ce matin, a-t-il dit, qui s’étaient écroulées lorsque Josué–les enfants d’Israël ont sonné la trompette et que Dieu a fait écrouler les murs; et Rahab, la maison de la prostituée est restée en place parce qu’elle avait cru.» «Et alors Josué, un jour, lorsqu’il était sorti avec ces grands hommes, marchant là-bas, en train de regarder dans les champs, en regardant cette grande scène reflétant la situation, il a vu un Homme debout, tenant Son épée nue. Et Josué a tiré son épée; il est allé à Sa rencontre et a dit: ‘Es-Tu des nôtres ou de nos ennemis?’» L’homme a répondu: «Je suis le Chef de l’armée de l’Eternel.» Josué a retiré son casque, il a jeté par terre son bouclier, et il a laissé tomber son épée, et il est tombé à genoux.

[65] «Oh! s’est dit l’aveugle Bartimée, si seulement j’avais été là à ce moment-là! J’aurais couru là vers ce grand Capitaine en Chef et aurais dit: ‘Capitaine en Chef de l’armée de l’Eternel, aie pitié de moi, un aveugle.’ J’aurais recouvré ma vue.» Il ne savait pas qu’à cent yards [91 m] de lui, ce même Capitaine venait, se dirigeant vers le portail. Oh! si cette église pouvait se rendre compte ce soir que ce même Capitaine a dit: «Je ne te quitterai jamais ni ne t’abandonnerai. Je serai avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (l’Eglise élue)... Vous Me verrez, car Je serai avec vous. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, jusqu’à la fin de la consommation du monde», l’ordre du monde. Maintenant, remarquez, et il a dit: «Vous souvenez-vous du témoignage du vieil aveugle Bartimée? Lorsque Jésus est passé, il a dit que tout le monde était en train de pousser des cris et d’autres braillaient: ‘Ôtez cet imposteur.’ Et ils jetaient sur Lui des oeufs pourris et des tomates blettes. Eh bien, il a dit qu’il a entendu ce sacrificateur dire: ‘He! Toi qui as ressuscité les morts, on raconte que Tu as ressuscité cet homme mort qui s’appelait Lazare. Nous avons ici tout un cimetière rempli de morts. Viens en ressusciter quelques-uns, et nous croirons en Toi.’»

[66] Voyez, c’est le même vieux démon. C’est le même qui est venu vers Lui et qui a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, fais quelque chose ici devant moi. Est-ce que Tu as... Il y a certaines églises qui veulent savoir cela.» «Nous avons un aveugle qui est assis là au coin, va lui rendre la vue, toi le guérisseur divin.» «J’ai un vieux frère appelé Untel qui vend des stylos par ici, viens le guérir.» Souvenez-vous simplement que c’est le même vieux démon qui a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de devenir du pain.» Un jour, ils ont mis un vieux bandeau autour de Sa tête comme cela et ils l’ont enroulé autour de Lui, et ayant pris un bâton, ils L’ont frappé au sommet de la tête dans la cour de Pilate, et ils ont dit: «Si Tu es un prophète et si Tu peux connaître les secrets des coeurs... Si Tu es le Messie et si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Il n’a pas ouvert Sa bouche et n’a prononcé aucune parole. Il ne fait pas le clown pour les gens. Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Il disait seulement: «Je ne fais rien si le Père ne Me le montre. Et ce que Je vois faire au Père, Moi aussi Je le fais.» Saint Jean 5.19.

[67] «Et vous vous souvenez, Bartimée nous a dit, a dit Philippe [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que nous avons entendu Zachée témoigner au dîner il y a quelques instants. Et ce qu’Il lui a dit, et Il savait qu’il était dans l’arbre au-dessus de Lui, et Il savait que son nom c’est Zachée, et Il l’a appelé et lui a demandé de descendre de l’arbre, et Il est allé chez lui pour le dîner. Zachée est vraiment en train d’enflammer la ville avec ça.» «Ne connais-tu pas les Ecritures, monsieur? Oh! je me souviens que lorsque j’étais un petit garçon, ma mère avait l’habitude de me lire le rouleau.» «Mais qui est cet Homme-ci dont tu parles? Jésus qui?» «Jésus de Nazareth. C’est un Prophète galiléen, comme on L’appelle. Mais en réalité, c’est Lui le Messie, Il manifeste le signe du Messie; c’est Lui le Prophète. Eh bien, vous savez que le–le Messie sera un Prophète.» «Certainement. Eh bien, comment L’as-tu connu?» «Je suis Son serviteur.»

[68] Vous savez tous que les serviteurs de Jésus, Ses servantes sont gentilles et Ses serviteurs sont gentils, ils prennent en considération les malades et les affligés. Lorsqu’une réunion doit se tenir dans la ville, ils appellent tout le monde et essaient de les convaincre de venir. Ils... Vous savez, ils–ils essaient de faire quelque chose. Ils aiment les gens, les véritables disciples de Jésus. Vous croyez cela, n’est-ce pas? J’espère que ceci est en train de pénétrer profondément. Ainsi donc premièrement, vous savez, il lui a dit, il a dit: «Eh bien, assurément, oui, je–je–je–je suis Son disciple et ainsi, soeur Rebecca et moi étions en train de prier pour que–pour que Zachée... Connaissez-vous Zachée?» «Oh! oui, il me donnait des pièces de monnaie auparavant. Eh bien, cela... Où est-il?» «Oh! au moment où je te parle, Il vient de passer et Il descend la route.» Il va là, faisant: «Oh! oh!» Il a jeté par terre son manteau et il a crié: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi.» Certaines personnes disaient: «Tais-toi, assieds-toi; cesse de faire tant de bruit.» Vous voyez? «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi.»

[69] Maintenant, humainement parlant, Il n’était pas possible qu’Il l’entende. Il... Si vous voyez l’endroit où étaient ces portails, là où il était assis, et là où se tenait Jésus lorsque le miracle a eu lieu, ça fait environ trois cent cinquante yards [320 m]. Vous voyez? Et avec toute cette foule qui suivait par là et qui criait: «Salut, salut, Roi des Juifs.» Ou certaines paroles injurieuses; d’autres criaient: «Hosanna, au Prophète.» Et les gens disaient toutes sortes de choses. Il n’a point entendu cela. Mais il a dit, je peux juste m’imaginer voir Bartimée tomber à genoux et dire: «Ô Jéhovah, j’étais en train de penser à Toi.» C’est à ce moment-là qu’Il vient, lorsque vous pensez à Lui. Cessez de penser aux choses du monde, qui sera la prochaine vedette du cinéma, ou même le prochain président; pensez plutôt à Christ qui vient. Alors vous allez...?... «Oh! oh! Jésus, Fils de David, Seigneur Dieu Jéhovah, si c’est Ton Fils, si c’est Lui le Fils de David, si c’est Lui le prophète, eh bien, tu peux Lui parler.» «Oh! aie pitié de moi, aie pitié.» Et Jésus, portant les péchés du monde sur Ses épaules, Il montait droit à Jérusalem pour y être crucifié.

[70] Ô Dieu, le péché de tout homme et de toute femme qui aient jamais vécu ou qui vivraient jamais, reposait sur Lui. Le fardeau de ceux qui devaient être sauvés, le fardeau de la réunion de ce soir était sur Ses épaules. Mais la foi d’un mendiant aveugle L’a arrêté. La Bible dit qu’Il s’est arrêté. J’aurais souhaité avoir juste quelques semaines pour m’attarder ici. J’aimerais prêcher sur: «Et puis Il s’arrêta.» Jésus s’arrêta net. La seule foi d’un mendiant L’a arrêté, et Il s’est arrêté. Qu’est-ce qui a fait cela? Sa foi L’avait touché, juste comme c’était le cas pour cette femme qui avait touché Son vêtement. «Qui M’a touché?» Et Il s’est retourné et a dit: «Amenez-le ici.» «Que veux-tu que Je fasse pour toi?» Sa foi L’avait touché. Juste comme vous, vous Le touchez ici ce soir (Vous voyez?), c’est la même chose. «Et vous vous souvenez, mes frères, ce qui est arrivé? Il a recouvré la vue. Maintenant, est-ce que vous vous souvenez de cela?» «Oui, frères», ont dit les frères à Philippe. «Je m’en souviens.»

[71] Ça a dû être André qui a dit: «Vous vous souvenez ce jour-là, lorsque nous sommes tous arrivés au puits, lorsque nous sommes arrivés en Samarie pour nous procurer quelque chose à manger? Nous sommes arrivés au puits, et nous avons vu cette femme de la Samarie. Nous savons qu’Il n’avait jamais fait cela auparavant, à un Gentil. Il a dit que ce serait pour un autre âge. Il le ferait Lui-même dans un autre âge chez les Gentils.» Mais ils n’ont pas cru en Lui. Il ne vient qu’à ceux qui... et Il ne se montre qu’à ceux qui L’attendent. C’est tout. C’est juste. C’est seulement à ce moment-là qu’Il se révèle, qu’Il se révèle. Eh bien, observez, alors que nous terminons juste dans quelques instants. André a dit: «Nous sommes tous partis à la dérobée pour nous procurer des vivres, et lorsque nous sommes revenus, vous vous souvenez que nous avons observé cette femme venir là au puits sans se presser. Et nous savions qu’elle était marquée comme une femme de mauvaise renommée?» «Oui, je me souviens de cela.» Eux tous. «Et nous nous sommes furtivement glissés là derrière cet endroit-là, et nous avons écouté ce qui se disait. Et après qu’Il lui a parlé un petit peu, Il lui a dit: ‘Va chercher ton mari.’»

[72] «Et elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.» Vous vous rappelez comment nos coeurs ont défailli? Et nous nous sommes dit: ‘Oh! la la! pour une fois Il a tapé à côté. Cette femme nie cela.’» Oh! certainement, elle peut nier la chose. Sara a aussi nié cela. Elle a dit: «Je n’ai point dit cela.» Mais l’Ange a dit: «Si, tu l’as bel et bien dit.» Et j’aimerais vous donner une petite idée de la grâce ici. Dieu l’aurait tuée sur-le-champ. Mais Il ne pouvait pas le faire, elle était une partie d’Abraham. Et à cause de nos péchés, nous serions tués par Dieu, si nous n’étions pas une partie de Christ. Voyez, cela–cela empêche la chose. Vous voyez? Nous sommes la–l’Epouse. Cela empêche la chose. Vous voyez? Nous sommes la–l’Epouse. Cela empêche la chose. Oui, oui. C’est ce que Balaam avait manqué de voir là-bas, comme nous en parlions l’autre soir. Vous voyez?

[73] «Oui, oui, nous nous souvenons de cela.» «Mais Il s’est retourné et Il a dit: ‘Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Il n’a pas... Et elle est entrée en courant dans la ville... Vous vous souvenez de ce qu’elle a dit à ce sujet, ce qu’elle a dit à Jésus?» «Elle a dit: ‘Monsieur, je vois que Tu es Prophète.’» Maintenant, il y a vraiment une différence entre le témoignage de cette femme et ce que ces pharisiens venaient de dire à ce sujet, ces derniers avaient dit que Jésus était un démon. «Et Il leur avait dit que traiter l’oeuvre de Dieu de démon, cela les séparerait de–de Dieu.» Vous voyez? Et Jésus a donc dit: «Bien, une seule parole contre Cela ne serait jamais pardonnée.» Eh bien, il a dit: «Avez-vous remarqué, elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce pas le Messie?’ Et alors, nous étions tous convaincus et nous avons reconnu qu’Il était bel et bien le Messie.»

[74] Lorsqu’ils étaient en train de témoigner... N’auriez-vous pas aimé être assis dans ce bateau en train d’écouter les disciples? Oh! la la! Toutefois, nous pouvons aussi les écouter (Vous voyez?), nous venons de suivre leur témoignage. Ce que–ce qu’ils disaient. Ainsi cette réunion de témoignages se poursuivait, et tous... Ce jour-là ils avaient eu un temps glorieux, vous savez, une grande réunion. Il était en train de prendre... Vous savez quoi? Satan doit avoir épié par-dessus les régions de l’enfer et il les a vus là sur l’eau en train de tenir une réunion de témoignages sans Jésus. Et après qu’ils ont... Vous savez, ils étaient partis sans Lui. Et ils... Satan s’est dit: «Voilà l’occasion pour moi. Ils sont partis sans Lui.» C’est juste. Et c’est la même chose qui est arrivée de nos jours. Satan a vu l’église être prise d’une folie de constructions, et cela dans une course effrénée de grandes activités modernes, et elle a laissé Jésus. C’est juste.

[75] Tout ce à quoi nous pensons c’est combien nous pouvons faire entrer dans notre organisation, combien nous pouvons construire une église plus grande que celle des autres. Cela n’a rien à voir avec la chose. Ce qu’il nous faut, c’est retourner à la Bible. Regardez comment sont nos fidèles. Les choses sont telles que l’église est faible, que la foi est faible, et que les gens sont vraiment... On ne peut pas les différencier. Et leur témoignage laisse à désirer. Et–et ils restent à la maison le mercredi soir pour regarder une certaine émission à la télévision au lieu d’aller à l’église. Et–et ils débitent des plaisanteries, et aussi, beaucoup d’entre eux ont commencé à faire des choses qui ne sont pas correctes.

[76] Et les femmes ont commencé à s’habiller comme le monde, et elles se coupent les cheveux, elles appliquent du fard, des trucs et–et que sais-je encore, et les hommes fument la cigarette, le cigare, et des choses semblables. Ils vivent dans l’église, ils prennent un petit verre en société avec leur patron, ils ont un petit divertissement décent–ils sortent avec la femme du voisin, et toutes sortes de choses semblables; ils flirtent avec des filles dans la rue; ils tournent leur cou pour regarder les femmes qui sont à moitié vêtues. Certainement. C’est juste. Je sais que cela blesse, mais c’est la vérité, frère. La Parole de Dieu circoncit; ça coupe le surplus de la chair. C’est tout à fait exact. Ils se livrent simplement à un petit divertissement américain décent: cela ne marche pas avec le Royaume de Dieu; cela n’a pas de rapport avec le Royaume de Dieu, pas du tout. Béni soit le Nom du Seigneur. Nous devrions nous conduire comme des serviteurs de Dieu. Nous devrions...

[77] Il y a quelque temps, lorsqu’on pratiquait l’esclavage ici dans le Sud, on prenait les esclaves et on les vendait au marché, juste comme on vendrait un cheval ou autre chose. Jamais cela n’était correct. Dieu–Dieu a fait l’homme, l’homme a fait des esclaves. Et alors lorsqu’ils faisaient cela, ils passaient et ils établissaient un acte de vente des êtres humains, et ils les amenaient pour les vendre et ils les vendaient...?... Un jour, un courtier est passé pour acheter des esclaves; il a demandé: «Combien d’esclaves avez-vous?» Il a dit: «Environ cent qui sont là-bas.» Il est allé pour les voir. Ils étaient tristes. Ils étaient venus... Les Boers les avaient amenés d’Afrique et les avaient mis ici aux environs du Cuba. Et puis ils les ont amenés là et les ont revendus aux Américains ici comme esclaves. Et ils ne rentreraient donc plus jamais chez eux. Ils allaient mourir ici. Ils étaient loin de papa, ils étaient loin de maman, loin des enfants, séparés. C’était horrible. Et ils ne voulaient pas travailler. Il fallait qu’on les fouette pour les faire travailler, parce qu’ils étaient si tristes.

[78] Mais ce courtier a remarqué un jeune homme. Frère, on n’avait pas besoin de le fouetter. Il était plein d’allant, plein d’allant et à la tâche, la poitrine bombée et la tête relevée. Cet acheteur a dit, le courtier a dit: «Dis donc, j’aimerais acheter cet esclave-là.» Mais le propriétaire a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi n’est-il pas à vendre?» Il a dit: «Parce que je ne le vends pas.» Il a dit: «Est-ce–est-ce qu’il est le chef de tous les autres?» Il a dit: «Non, c’est un simple esclave.» Il a dit: «Je parie que vous le nourrissez différemment des autres.» Il a dit: «Non, monsieur. Il mange à la cantine avec les autres. C’est un simple esclave.» Il a demandé: «Eh bien, qu’est-ce qui fait qu’il soit si différent des autres?»

[79] Le propriétaire a répondu: «Pendant longtemps je me suis posé aussi cette question. Mais un jour, j’ai fini par découvrir que son père, là chez eux, dans leur patrie, est le roi de la tribu. Et bien qu’il soit étranger, loin de chez lui, il est toujours conscient qu’il est le fils du roi, et il se comporte en conséquence.» Si cela a fait qu’un nègre, de savoir que son père est roi en Afrique, puisse se comporter parmi son peuple comme fils du roi, qu’est-ce que cela devrait faire à vous et à moi qui sommes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu? Quel genre de vie devrions-nous mener? De quelle manière devrions-nous nous comporter? Non pas comme des faiblards et des gens qui se rétractent et qui sont ballottés par toutes sortes de choses, qui croient à moitié et qui font les choses du monde et s’y plongent au galop. Dressons la tête vers le Calvaire et croyons toute Parole que Dieu a prononcée ainsi que chaque promesse, et comportons-nous comme des hommes et des femmes de Dieu. Ne vous habillez pas comme ces Jézabel et–et n’agissez pas comme elles par ici. C’est juste. Ne le faites pas. C’est pitoyable.

[80] Il n’y a qu’une femme qui s’était maquillée pour aller à la rencontre de Dieu, pour... Ce n’était point pour rencontrer Dieu... Dans la Bible, il y a une seule femme qui a utilisé le maquillage, et c’était Jézabel. Dieu l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, vous voyez, elle est simplement de la viande pour chiens pour commencer. Ainsi c’est cela–c’est cela aux yeux de Dieu; ainsi, frère, souvenez-vous simplement que... Oh! vous les femmes, vous les hommes, redressez-vous. Vous les hommes, comment pouvez-vous supporter cela? Comment pouvez-vous permettre à votre femme de fumer la cigarette, et de sortir dans la rue, et d’agir comme cela? Qu’est-ce qui vous prend? Vous êtes sorti de la ligne. Et l’église... Vous les pentecôtistes, qu’est-ce qui vous prend? Qu’y a-t-il? Vous vous êtes lancés dans un grand mouvement de constructions ou d’organisations, et vous avez abandonné Jésus et vous L’avez éliminé de la scène.

[81] Au lieu de prendre ce vieux prédicateur à l’ancienne mode qui vous prêche la vérité, vous vous êtes procuré un petit efféminé qui est venu en–sorti d’une école, probablement un petit-fils de Dieu qui pense plus à un bon de repas qu’à la Bible, et qui ne veut pas dire la vérité à ce sujet. Ce qu’il nous faut, ce sont des hommes qui prêcheront l’Evangile et qui Le manipuleront avec les puissances de Dieu, qui diront la vérité, peu importe si l’organisation les met dehors. Qu’est-ce que cela change? Oui, oui. Nous avons besoin des hommes de Dieu oints du Saint-Esprit, qui prêcheront l’Evangile sans tenir compte de ce que l’organisation ou la dénomination dira à ce sujet. De toute façon, ça ne change rien, nous sommes pour Dieu. Amen! Oh! la la! je me sens religieux. Oui, oui. Oui, vous pouvez penser que je suis fou. Peut-être que je le suis. Mais laissez-moi tranquille; je me sens mieux dans cet état que dans l’autre. Laissez-moi donc comme ceci. Je–je me sens bien comme ça. C’est merveilleux. En effet, vous êtes libre. Rien ne vous lie. Vous n’êtes lié que par les liens de l’amour.

[82] Ne laissez personne vous dire que vous êtes libre dans cette nation. Vous ne l’êtes pas. Vous n’êtes pas libre. Soit vous êtes esclave de Christ et de Son amour, soit vous êtes esclave du diable... Vous êtes esclave du diable et de ses affaires. Vous êtes esclave de quelque chose. Moi je suis heureux d’être esclave de Christ. Amen. Crucifié aux choses du monde; cependant je vis, non pas moi, mais c’est Christ qui vit en moi. Amen et amen et amen! Oh! la la! si seulement les gens pouvaient voir cela. Si seulement ils pouvaient ouvrir leurs coeurs pour voir qu’il faut retourner à la Bible, à Christ, à la croix, à l’Evangile! Oui. C’est ce dont il est question. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Le diable a vu l’église s’emballer dans une grande effervescence. «Nous sommes les Assemblées. Nous sommes l’Eglise de Dieu. Nous sommes les unitaires. Nous sommes les binitaires», et toutes ces autres choses. Pourquoi n’êtes-vous pas restés tels que vous étiez? Pourquoi n’êtes-vous pas restés tels que Dieu avait prévu que vous soyez?

[83] La plus grande erreur qu’Israël ait jamais commise, alors que la grâce avait déjà pourvu pour eux à un prophète, qu’elle avait pourvu à un agneau, et leur avait donné le plus grand réveil qu’ils eussent jamais connu, qu’ils s’étaient tenus sur le rivage de–de la mer morte, dansant dans l’Esprit, chantant dans l’Esprit, ayant un jubilée, dans Exode 19, ils n’ont pas voulu de cela. Ils voulaient d’une théologie au sujet de laquelle ils pouvaient discuter. C’est vrai. C’est exact. Et qu’est-ce? Ils n’étaient qu’à environ quatre jours de la Terre promise. C’est la même erreur que nos pères de la Pentecôte ont commise il n’y a pas longtemps... Ils ne se sont pas... On aurait pu leur dire qu’ils étaient à quarante ans de la Terre promise. Il leur fallait aller chercher quelque chose au sujet duquel ils pouvaient discuter. C’est ce qu’ont fait nos... Qu’est-ce que Dieu a fait d’eux? Il les a laissés dans le désert pendant quarante ans. Qu’ont-ils fait? Ils ont planté des champs, ils ont élevé des enfants, et Dieu les a bénis. C’est vrai. Et ils étaient un grand peuple. Mais un jour Dieu a dit: «Vous êtes restés sur cette montagne assez longtemps. Levons-nous et tournons-nous vers le nord et emparons-nous de la promesse.» C’est juste. Après que tous les vieux batailleurs étaient morts, Dieu a attendu que les vieux batailleurs meurent... C’est vrai.

[84] Eh bien, c’est la même chose qui est arrivée à nos frères pentecôtistes. Au lieu de rester simplement... Vous direz: «Eh bien, ils ont offert la nouvelle issue.» Qu’est-ce que–qu’est-ce que la nouvelle issue? Qu’en est-il de cela de toute façon? Vous n’aviez pas à vous organiser. Et avec les nouvelles issues, on n’avait pas à s’organiser pour cela, et constituer un petit groupe et séparer les frères, et se disputer, et faire des histoires les uns aux autres. Si cela n’est pas de Dieu, ça n’aboutira à rien de toute façon. Et si cela est de Dieu, qui va arrêter cela? Eh bien, si c’est... Vous voyez? Qu’est-ce? «Toute plante que mon Père céleste n’a pas plantée sera déracinée.» Est-ce que vous ne–ne pouvez-vous pas accepter Sa Parole à la lettre? Mais il nous faut créer environ trente-cinq différentes organisations pour... «Jésus viendra sur une nuée blanche.» «Non, Dieu soit béni, Il viendra sur un cheval blanc.»

[85] Qu’est-ce que cela change de toute façon, aussi longtemps qu’Il vient? C’est la chose principale. Vous voyez? Mais qu’avons-nous fait? Nous sommes restés dans la même vieille ornière: recevoir le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, recevoir le Saint-Esprit, le parler en langues, recevoir le Saint-Esprit, la même vieille montagne pendant quarante ans, la même vieille routine. Mais il est temps de nous lever. Tournons-nous vers le nord. Jésus vient. Allons nous emparer de chaque promesse. Alléluia. Chaque promesse... Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a bel et bien parlé en langues. C’est juste. Il a fait aussi d’autres choses. Allons nous emparer de la promesse.

[86] Mais, vous voyez, Satan a vu l’église s’en aller sans Jésus. Et ainsi, c’est ce qu’il les a vus faire. Ainsi il a pris son souffle empoisonné et il a commencé à souffler: «Whoosh!», il a dit: ‘Eh bien, je vais me débarrasser d’eux. Je les ai eus dans ces programmes de construction et autres, et je vais les noyer juste là. Ils deviendront formalistes, chacun aura une télévision dans sa maison. Et le frère restera à la maison le mercredi soir. Même s’il ne va pas aux spectacles... Ces anciens avaient l’habitude de dire: ‘Restez loin des spectacles’, mais moi je vais leur amener ça en plein dans leur maison.» Vous voyez? Ainsi, il vient carrément, vous savez et il apporte son...?... «Et même s’ils–ils disent qu’ils ne sont pas fascinés, mais lorsqu’ils verront ces émissions telles que Nous aimons Suzy, et toutes ces choses, ils aimeront cela, ces choses du monde plus que Dieu. Je sais que c’est ce qu’ils feront. Je vais vraiment briser toute l’Eglise pentecôtiste. Je vais la ballotter, la pousser, et la briser, et les rames seront brisées et tout.» C’est juste. C’est ce qu’il a fait. Il les a vus se lancer dans ces mouvements de constructions de grands bâtiments, devenir tout aussi mondains que les autres églises. C’est juste. Comme je l’ai dit, ils avaient l’habitude de dire: «Les baptistes froids et formalistes.» Maintenant, il s’agit des pentecôtistes froids et formalistes. C’est juste. C’est juste. Nous voici ballottés. Mais c’est une bonne chose. Il faut que je me dépêche, et que je termine parce qu’il est temps. Ecoutez.

[87] Ce qu’il y avait de bien est qu’Il n’était pas allé très loin. Il était monté sur la plus haute montagne qu’Il avait pu trouver, et Il veillait sur eux là sur la mer. Son oeil est sur le passereau, je sais qu’Il veille. Voyez-vous? Que s’est-il passé? Il est monté au Calvaire. Il a continué de monter. Depuis Pâques, Il est monté au-dessus de la lune, des étoiles, directement juste dans la Gloire (plus haut vous montez plus loin vous pouvez voir). Ainsi Il pouvait veiller sur l’Eglise universelle, partout. Il veille sur nous, Il a Ses yeux sur nous...

[88] Et puis, presqu’au moment où tout espoir était parti d’avoir un autre réveil, qu’ont-t-ils pensé lorsque tout espoir était parti? Voilà qu’Il s’avançait vers eux, marchant sur la mer. Oh! la la! Il marchait sur la mer, et lorsqu’ils L’ont vu, l’unique Chose qui pouvait les secourir, ils en ont eu peur. Ils pensaient voir un fantôme. Et c’est la même chose aujourd’hui. L’unique Chose qui peut ramener l’Eglise ensemble et amener l’Enlèvement, les gens disent: «C’est de la bonne aventure, c’est Béelzébul.» Alors que c’est la chose même qu’Il a dit qu’Il ferait. Ce qui s’était passé en ce temps-là, c’est ce qui se passe maintenant. Mais qu’a-t-Il dit en ce temps-là? J’aurais souhaité avoir un peu plus de temps, mais je n’en ai pas. Mais qu’a-t-Il dit en ce temps-là? «N’ayez pas peur; prenez courage. C’est Moi.» «Comment savez-vous que c’est Lui?» «Parce qu’Il agit comme Il avait fait lorsqu’Il était ici. Il fait les choses qu’Il faisait. Il tient Sa promesse comme Il l’avait fait alors. N’est-ce pas juste?»

[89] «N’ayez pas peur; c’est Moi. N’ayez pas peur. Maintenant n’ayez pas peur; c’est Moi. Prenez courage. Prenez courage. Fortifiez-vous. Mes yeux sont sur vous, Je veille sur vous. Je viens parmi les assemblées, au milieu de l’Eglise de Dieu.» Je viens là pour faire quoi? Pour faire sortir les élus, non pas pour former une autre organisation, mais pour un enlèvement, pour aller à la Maison. Je viens pour cela.» Inclinons la tête juste un moment.

[90] Bienveillant Seigneur, Tu nous guideras jusqu’à ce que nous atteignions ce rivage sain, où les Anges attendent de se joindre à nous, à Ta gloire pour toujours. Nous pensons à ce glorieux jour. Comme Tu as préparé cela. «Je ne veux pas que vous soyez dans l’ignorance, frère, au sujet de ceux qui dorment, afin que vous ne vous affligiez pas, comme les autres qui n’ont point d’espérance. Car si nous croyons que Christ est mort et qu’Il est ressuscité le troisième jour, croyons aussi que Dieu ramènera avec Lui ceux qui sont morts. Car nous vous disons ceci selon le commandement du Seigneur.» Nous ne les devancerons pas. Cela ne nous fera aucun obstacle, si nous sommes morts. Et nous observons l’ordre de la résurrection. Premièrement, nous nous rassemblerons, nous n’irons pas à Sa rencontre avant de nous rassembler. Les mères et les pères se rencontreront. Les enfants et les bien-aimés se rencontreront, et alors nous serons enlevés dans les airs à la rencontre du Seigneur. Et lorsque nous nous tiendrons là, chantant les chants de la rédemption, les Anges formeront un cercle autour de la terre et se tiendront là, la tête baissée, ne sachant pas de quoi nous parlons. Ils n’ont jamais été perdus. Ils ne savent pas ce que c’est que d’être perdu et d’être retrouvé. Mais, Seigneur, nous, nous savons ce que cela signifie. Autrefois, j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé; j’étais aveugle, mais maintenant je vois.

[91] Dieu notre Père, je Te prie de bénir ces gens ici en cette soirée du samedi. Et ça a été un petit message entrecoupé çà et là, pendant que j’essayais d’attendre pour voir ce que Tu dirais qu’on puisse faire. Maintenant, c’est l’heure où les choses arrivent à la fin. Je Te prie, Père, de faire savoir aux gens que Tu es le même Jésus. Viens simplement et ce soir fais exactement comme Tu l’avais fait là-bas, juste pendant un petit instant pour nous, Père, afin que les gens... Il se peut qu’ils n’aient plus jamais une autre occasion. Il se peut que nous n’ayons pas de service le matin. Il se peut que Tu viennes avant le matin. Au cours de la nuit, il se peut qu’une voix retentisse, disant: «Voici l’Epoux vient; allez à Sa rencontre.» Nous savons que ce sera un temps terrible à ce moment-là. Il y aura des pleurs; il y aura des prières; il y aura des chants; il y aura des cris. Dieu notre Père, laisse-nous redresser la chose maintenant et être prêts pour cette heure-là, alors que nous attendons au Nom de Jésus. Amen.

[92] Je me demande s’il y a ici quelqu’un ce soir qui ne Le connaît pas comme Son Sauveur, qui aimerait dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, lorsque vous prierez encore.» Levez la main et dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous et vous. Là aux balcons, que le Seigneur vous bénisse. Quelqu’un d’autre, juste avant que nous priions pour ceux qui veulent Le connaître, ceux qui ne L’ont jamais rencontré. Il se peut que... Il peut venir dans quelques minutes. Il viendra. Je crois qu’Il viendra. Pas vous? Il fera Son... Croyez-vous qu’Il est le même? Il est certainement le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Alors laissez-Le venir et qu’Il fasse au travers de nous, par Sa puissance sanctificatrice, les oeuvres qu’Il avait faites lorsqu’Il était ici sur terre. Et nous saurons. «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il...» Combien savent que Jésus-Christ n’avait jamais accompli un seul miracle dans Sa vie sans que Dieu le Lui ait montré par une vision? Combien le savent? C’est ce que dit la Bible.

[93] Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis; le Fils ne peut rien faire de Lui-même; Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Est-ce juste? Eh bien, c’est l’Ecriture. Elle ne peut pas être brisée. «Je ne fais rien avant que J’aie vu le Père le faire. Tout ce que le Père fait, Je le fais jusqu’à présent. Ce que le Père fait, Il Me le montre, et ensuite Je le fais.» Il jouait tout simplement sous forme de drame ce que le Père Lui avait montré de faire. Cela fait de Lui le même aujourd’hui. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Si c’était là le signe du Messie à l’époque, ce même Esprit qui était dans le Messie sera dans Son Eglise. L’Eglise fera les mêmes oeuvres que le Messie avait faites. Car une vigne ne peut produire que des raisins chaque fois que cela pousse. C’est pareil pour nous ici. Ça doit être la même chose.

[94] Est-ce que le jeune homme a distribué des cartes de prière? J’ai même oublié de le lui demander. Oui.... Hier soir, il ne l’a pas fait. Ce soir il en a distribué quelques-unes. Savez-vous quels numéros c’était, la lettre de la série, ou...? La série A, comment, c’est ce que tu as distribué? C’est ce que nous avions la première soirée, n’est-ce pas? Avez-vous distribué les autres cinquante de la série? Très bien. A partir d’où avons-nous commencé l’autre fois? On est allé de 1 à 15. Eh bien, commençons à un autre niveau dans cette série ce soir. Commençons... Ils ont distribué quinze cartes. Prenons alors les quinze dernières. Ce serait, on pourrait commencer, qu’est-ce que ça serait? 85, n’est-ce pas? 85? Voyons si elles sont... nous–nous–s’ils sont là. 85, qui a la carte de prière numéro 85, levez la main, partout dans la salle? Y a-t-il quelqu’un là au-dessus où le... Carte de prière A-85. Regardez chez votre... Est-ce que j’ai omis cela? Etes-vous sûr? Oh! je suis désolé, soeur. Très bien, 85, approchez, juste ici. 86, qui a 86? Levez la main. Carte de prière 86? Nous amenons les cartes ici devant les gens, nous les mélangeons toutes comme ceci, et ensuite nous donnons à quiconque a besoin d’une carte de prière. Par conséquent, alors quand nous venons, nous appelons à partir d’un numéro, sans savoir où c’était. Par conséquent, c’est seulement... Combien savent qu’il y a plus de guérisons dans l’assistance qu’ici à l’estrade? Assurément. Certainement.

[95] Très bien, comment... Tournez dans cette direction. Comment... Où était-ce? 85 n’est-ce pas? 86, qui a la carte de prière 86, voudriez-vous lever la main? C’est une dame juste ici. C’est vous qui avez 86? Voulez-vous aller avec cette dame par-là? 87, levez la main très rapidement maintenant pour conserver... Que Dieu vous bénisse, mon frère; tournez juste dans cette direction. 85, 86, 87, 88, qui a la carte 88? Juste ici, tournez dans cette direction. Ils sont dispersés dans la salle, n’importe qui qui a besoin d’une carte. 88, 89, qui a 89? Carte de prière 89, levez la main. Là-bas vers le... Où est-ce? A droite, 89. Je ne vois pas la personne, mais qu’elle se lève et tourne directement dans cette direction, s’il vous plaît, 89. 90, qui a la carte de prière 90? Voulez-vous lever la main? Regardez sur la carte de votre voisin; peut-être qu’il... un sourd, vous savez, qui n’entend pas. Peut-être c’est quelqu’un d’infirme qui est incapable de lever la main. Regardez simplement autour de vous, sur la carte de tout le monde. Quoi? Carte de prière... Qu’était-ce, 89? 90? Est-ce la carte de prière 90? Très bien, monsieur, tournez dans cette direction. 90, 91, très bien. 92, 93, levez la main pour que je voie qui vous êtes. 93, voulez-vous lever la main? 93, ça va. 94, levez... Ça va. 95, 96, 97, c’est ainsi qu’il faut s’y prendre. 97, 98, 99, 100. Ça va très bien. Maintenant, y a-t-il encore des cartes de prière ici dans la salle? Levez la main. Vous qui avez les cartes de prière. Très bien, tenez simplement vos cartes, nous nous occuperons de vous. Nous avons fait la promesse, nous l’accomplirons. Voyez? Avec l’aide de Dieu, nous le ferons.

[96] C’est simplement... Nous ne pouvons pas faire monter tout le monde ici à la fois. Je... Demain après-midi, je serai obligé de faire monter tout le monde. Voyez? Ainsi je consacrerai l’après-midi pour le faire. Vous voyez? Ainsi, venez simplement, et nous allons–nous allons nous occuper d’eux. Et maintenant, combien n’ont pas de carte de prière? Levez la main, vous qui êtes malade et qui voulez que Dieu vous guérisse? Levez la main et dites: «Je n’ai pas de carte de prière, mais pourtant j’aimerais que le Seigneur me guérisse.» Eh bien, c’est généralement partout. Très bien. Pendant qu’on est en train d’apprêter la ligne de prière, je vous demanderais à vous tous d’être respectueux au possible, et de rester à vos places. Restez simplement assis–assis. Vous voyez? Très bien. Maintenant, dans la Bible, dans le Livre de Saint Jean, au chapitre 4... Voici ce que j’aimerais dire. Combien ont déjà lu Saint Jean, chapitre 4? Très bien.

[97] Maintenant, Jésus... Non, excusez-moi; ce n’est pas le chapitre 4 de Saint Jean. Je ne me rappelle plus le passage de l’Ecriture pour le moment. C’est là où la femme a touché... celle qui avait la perte de sang. J’ai oublié cela. Le chapitre 8... Elle traversait donc une foule de gens. Et elle a dit... Elle avait vu Jésus et elle avait entendu parler de Lui; elle ne L’avait jamais vu. Mais dépeignons tout simplement un petit drame pendant que les gens attendent là. Je peux imaginer qu’elle avait–elle avait une perte de sang. N’importe qui sait ce qui était arrivé. C’était durant la période de la ménopause, et cela ne s’était jamais arrêté. Ainsi elle... Elle avait dépensé tout son argent chez des médecins, et ceux-ci n’avaient pas pu l’aider du tout. Ils avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir, sans doute. Ils avaient fait tout ce qui était en leur pouvoir, mais ils n’avaient pas pu arrêter cette perte de sang.

[98] Elle en souffrait donc depuis beaucoup, beaucoup d’années, et le flux continuait tout simplement, sans arrêt. La pauvre et faible petite dame, elle avait entendu parler de Jésus, et elle s’est donc dit: «Je crois qu’Il est un... C’est Lui le Messie en question.» Ne pensez-vous pas que c’est ce qu’elle se disait? Combien croient cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Elle s’est dit: «Je crois que cet Homme est le Messie, mais moi je n’ai pas d’argent pour aller là où Il est.» Mais, vous savez, après ce grand événement de ce soir-là, Il est arrivé au... là où il y avait les saules, par là, ce matin-là. Et elle a baissé les yeux du haut de la colline où elle habitait. Elle s’est dit: «Je me demande qui est cette Personne? Il y a quelque chose, certainement qu’il doit y avoir une Personne là-bas.» Elle a entendu les gens L’importuner, Le railler, et tout. Et certains Le bénissaient et... Ainsi, elle s’est glissée furtivement là et elle a vu qui c’était. Et elle s’est dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Or, elle n’avait pas la moindre Ecriture pour cela, n’est-ce pas? Y a-t-il une Ecriture dans la Bible avant cela qui dit: «Lorsque le Messie viendra, si vous touchez Son vêtement...» Non, mais elle, elle a cru cela. C’est ce qu’elle a cru.

[99] Et ainsi, elle s’est tout simplement faufilée à travers la foule. Et elle n’était qu’une petite pauvre femme maigre comme une tige d’allumettes, vous savez? Ainsi, elle s’est simplement faufilée à travers la foule, et elle a touché Son vêtement. Eh bien, si vous touchiez ma veste, je ne sentirais pas cela, en touchant juste ma veste. Et le vêtement palestinien, c’était une robe. Et ils avaient un vêtement du dessous. Cela partait du pied jusqu’en haut. C’est la raison pour laquelle ils avaient des pratiques comme le lavage des pieds. Cette grande robe ramassait la poussière pendant qu’ils marchaient sur les pistes. Eh bien, alors, si vous avez déjà été en Palestine et avez vu comment ils font cela, et ils ôtent leurs chaussures et se font laver les pieds à cause de la puanteur du sol où les animaux passent et tout. Ils n’étaient pas présentables. Ainsi, ils avaient un–ils avaient un laquais dont le travail était de laver les pieds. Et un... Ainsi on leur lavait les pieds. Ainsi, cette femme a touché le bord de Son vêtement qui pendait et qui était ample comme ça. Maintenant, physiquement, Il n’aurait pas pu sentir cela. Cela lui était impossible. Mais elle a touché le bord de Son vêtement, et puis elle s’est retirée, elle s’est assise, elle s’est tenue debout, ou peu importe la position qu’elle avait prise dans l’assistance, qui était peut-être deux ou trois fois plus nombreuse que celle-ci. Jésus s’est arrêté et a demandé: «Qui M’a touché?»

[100] Eh bien, Pierre a pensé que c’était ridicule. Il n’avait pas encore reçu le Saint-Esprit, vous savez. Un homme qui a le Saint-Esprit serait plus avisé. Ainsi, il a dit: «Eh bien, Tu...» Eh bien, la Bible dit qu’il L’a repris. En d’autres termes, il a dit: «Que veux-Tu dire par là? Tu es censé être un Homme raisonnable. Et Te voici ici qui Te dis être le Messie et Tu demandes: ‘Qui M’a touché? Eh bien, ne sais-Tu pas que les gens penseront que Tu es fou? C’est tout le monde qui Te touche.’» Je peux voir Jésus regarder Pierre et lui dire: «Pauvre Simon. Mais ça, c’était un autre genre de toucher, Simon. Je sens que Je me suis affaibli.»

[101] La vertu, la force était sortie de Lui. Et Il s’est simplement arrêté. Il a vu que Simon ne le savait pas et les autres non plus. Ainsi Il a simplement parcouru l’assistance du regard jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme. Elle était peut-être assise tout au fond...?... Il lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée, parce que sa foi l’avait sauvée. Est-ce juste? Maintenant, combien savent que le Nouveau Testament dit que Jésus-Christ, juste en ce moment, est un Souverain Sacrificateur, assis à la droite de Dieu, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Combien savent que c’est la vérité? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Alors, est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? Alors comment saurez-vous que vous L’avez touché? Comment réagira-t-Il? Il réagira exactement comme Il l’avait fait à l’époque, s’Il est le même. Ainsi, vous qui n’avez pas de carte, ou qui que ce soit là dans l’assistance, qui ne montera pas ici ce soir, priez simplement, et dites: «Seigneur Jésus, je crois que Tu es ce Souverain Sacrificateur dont on est en train de parler. Que ma foi Te touche ce soir.»

[102] Eh bien, si vous me touchiez, cela ne ferait aucun bien, pas plus que toucher votre mari, ou toucher votre frère, ou–ou–ou votre fils, ou qui que ce soit. Vous voyez? Cela ne ferait rien. Me toucher moi, cela ne représenterait rien. Mais touchez simplement Jésus, et observez ce qu’Il fait. Vous direz: «Frère Branham, quel effet cela aura-t-il?» C’est par un don, juste en m’abandonnant moi-même à l’Esprit. C’est cela qui parle. Vous voyez? Maintenant, ce microphone est tout à fait muet. Il ne peut pas parler. Il ne sait pas parler. Il faut que quelque chose parle dans ce microphone pour qu’il puisse reproduire le son. Est-ce juste? Eh bien, alors, chacun de vous ici m’est étranger. Je connais seulement deux personnes ici; il s’agit de ces–cet homme qui est assis ici qui était avec moi ce matin, ainsi que frère Gene Goad, cet homme par ici, et frère Hall. Ce sont les seules personnes que je connais parmi les gens que je vois dans cette salle. Ma femme n’est pas ici ce soir. Et je ne connais que ceux-là. Mais Jésus connaît chacun de vous. Est-ce juste? Il connaît chacun de vous. Et Il a promis que dans les derniers jours, il y aurait la Lumière. Juste comme il en était au lever du soleil, il en sera de même au coucher du soleil. Est-ce vrai? Maintenant, touchez simplement Son vêtement, et voyons s’Il va venir pour nous secourir.

[103] Et combien parmi vous sont étrangers ici? Ceux qui n’ont jamais vu Cela auparavant, qui aimeraient croire en Lui, et dire: «Cela m’amènera à croire, de Le voir agir comme Il l’a fait quand Il était sur terre»? Levez la main, dites: «Je–je vais croire en Lui.» Ce sont là les étrangers qui n’ont pas encore été ici auparavant. Très bien. C’est merveilleux. Combien ont déjà été ici auparavant et L’ont vu le faire? Faites voir vos mains. Vous voyez? C’est pratiquement partout. Très bien. Maintenant, croyez. Maintenant, souvenez-vous, si une personne vient, et que Jésus guérisse cette personne, Il est–Il est obligé de le faire pour la seconde personne qui viendra sur la même base. C’est juste. Si simplement vous croyez cela. Cela nécessite votre foi. Dites: «Qu’en est-il de tout ce groupe qui était là ce jour-là? Juste une seule femme L’a touché.» C’était l’unique personne qui a pu croire cela. Etes-vous cette personne là-bas ce soir? J’espère que vous l’êtes, chacun de vous. Maintenant, souvenez-vous simplement... Maintenant, Dieu notre Père, j’ai parlé de Toi, j’ai essayé de présenter cela sous forme d’une petite histoire ce soir, sous forme d’un drame afin que même les petits enfants comprennent, et qu’ils soient en mesure de le raconter à leurs petits condisciples et aux autres, et que tous puissent être préparés pour la Venue du Seigneur.

[104] Maintenant, j’ai parlé, j’ai témoigné de Toi. C’est tout ce que je peux faire; je ne suis qu’un homme. Mais maintenant, Père, juste une seule Parole de Ta part signifiera tout, plus que ce que nous tous pourrions faire même en vivant plusieurs fois. Juste une seule Parole. Ils savent que c’est l’Ecriture. Ils savent que c’est la vérité. Ils savent que cela va de la Genèse à l’Apocalypse. Eh bien, Tu as fait une promesse selon laquelle le Messie qui viendrait dans ce dernier jour, reviendrait dans l’Eglise et ferait très exactement ce qu’Il avait fait le–lorsqu’Il avait mis... Juste la Venue de la Pierre de faîte, le bâtiment doit être modelé de façon que Celle-ci s’y ajuste. Je prie, ô Dieu, qu’il en soit encore ainsi ce soir. Car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que je m’abandonne moi-même à Toi et que je prends cette assemblée et chaque esprit ici présent, sous le contrôle du Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien. Maintenant, ayez la foi. Que tout le monde soit respectueux. Restez tranquillement assis. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Maintenant, c’est maintenant le moment de la confrontation. J’ai prêché cela. Combien savent que c’était la Parole? Maintenant, si quelqu’un parmi vous doute, eh bien, vous êtes le bienvenu, venez ici et prenez ma place, si vous le voulez. Un prédicateur quelque part ici dit que ce n’est pas vrai. Ce n’est pas vrai? Alors montez ici et prenez ma place et faites la même chose.

[105] Si je chasse les démons par la Parole de Dieu, vous, par quelle puissance les chassez-vous? Vous voyez? Si vous pouvez faire mieux, eh bien, venez; je vais m’asseoir. J’aimerais voir les gens être guéris. Comprenez-vous cela? Vous voyez? C’est une promesse de Dieu. Et s’Il veut bien tenir cette promesse... Maintenant, nous savons... Laissez-moi éclaircir ceci. Aucun homme ne peut guérir un autre. Il n’y a même pas de médicament qui puisse vous guérir. Aucun médecin ne vous le dira, s’il est un véritable médecin. Le médicament ne forme pas de tissus; les médicaments gardent l’endroit propre pendant que Dieu forme les tissus. Dieu doit créer. Les tissus sont créés. Vous voyez? Ainsi il ne... Le médecin ne guérit pas l’os; il remet l’os en place. C’est Dieu qui guérit les os. Vous voyez? Dieu seul peut guérir. Et maintenant, Il l’a déjà fait. On n’a qu’à amener les gens à croire, c’est ça le but poursuivi. Si c’était moi, si je vous le disais et que vous n’y croyiez pas, ou si vous me le disiez et que je ne le croie pas, on laisserait la personne partir. Mais ce n’est pas ce que Dieu fait, Il est un Dieu bon. Il continue à envoyer des dons et Il les place dans Son Eglise, après Sa Parole, pour La confirmer et La rendre vraie, de sorte qu’Il soit juste et honnête.

[106] Maintenant, cette dame qui se tient ici... Ou je pense que c’est vous, pour–pour qui on doit prier. Maintenant, voici une femme qui se tient ici, que je n’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, je pense. Vous m’avez déjà vu. J’ai prié pour vous dans le Tennessee. Eh bien, j’en suis si heureux. Mais quant à vous connaître, je ne vous connais pas, je n’ai aucun moyen de vous connaître. Très bien. Maintenant, cette femme dit, si vous ne m’avez pas entendu... Et à propos, peu importe l’ingénieur qui s’occupe de l’acoustique, lorsque l’onction vient, si je ne parle pas assez fort, augmentez le volume de sorte que les gens puissent entendre. En effet, vous voyez, juste de remonter plusieurs années en arrière dans la vie de quelqu’un, et de voir ce que cette personne a fait, vous regardez ce qui se passe là, vous n’êtes–vous n’êtes même pas conscient que vous vous tenez ici.

[107] Ce n’est pas moi. Comment pourrais-je le faire? C’est totalement impossible. C’est un–c’est un parfait miracle, si cela se fait. Cela dépasse tout raisonnement humain, à moins que vous croyiez littéralement la Parole de Dieu. Certainement. C’est le plus grand miracle. Vous direz: «Eh bien, voici quelqu’un qui est assis ici qui avait un pied infirme; nous avons prié pour lui et il s’est mis à marcher.» Eh bien, ça pouvait être de la psychologie. C’est vrai. Mais ça ne peut pas être le cas pour ceci. Il faut que ça soit Dieu. Rien d’autre ne peut être comparé à cela. C’est tout à fait exact. Ainsi donc, si je priais pour vous et que... Mais je ne vous connais pas, et je ne connais rien à votre sujet. Je n’ai aucune idée sur le motif de votre présence ici. Et vous aimeriez simplement... Quelqu’un pour qui j’aurais prié ici qui pourrait venir vers moi des années après, et dira: «J’étais à Richmond, en Virginie, et vous avez prié pour moi.» Oh! la la! j’ai prié pour des dizaines de milliers et de milliers de gens. Vous voyez? Et de toute façon, si l’onction vient, si la vision vient et que vous reveniez demain vers moi, si vous revenez demain, je n’en saurai rien.

[108] Voyez ce garçon qui est assis là, il fait des enregistrements. C’est comme ça que nous pouvons enregistrer cela. N’est-ce pas vrai, Frère Goad? C’est l’unique moyen que j’ai de le savoir. Voyez? Parce que ce n’est pas moi qui parle. Je–j’ai confessé et j’ai levé mes mains pour affirmer que je ne la connais pas. Vous voyez? Mais si vous étiez malade et que je vous impose les mains, je dirais: «La Bible déclare qu’ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» C’est ce que nous avons fait depuis des années. Mais nous sommes plus près de la Maison maintenant. Vous voyez? Christ est rendu plus manifeste à nous. Maintenant, s’Il me révèle quelque chose qui est–qui s’est passé dans votre vie, eh bien, alors, s’Il vous révèle ce qui s’est passé, vous serez le juge pour reconnaître si cela est vrai ou pas. Vous le saurez; vous pourrez dire à cet auditoire si cela est vrai ou faux. Eh bien, alors, s’Il le fait, et s’Il sait ce qui s’est passé, certainement qu’Il sait ce qui arrivera. Est-ce juste, l’auditoire? Il sait ce qui arrivera. Maintenant, bon, je ne sais pas s’Il le fera, mais j’ai confiance qu’Il le fera. Et s’Il le fait, que Dieu soit loué. Alors, toute personne dans l’assistance aussi, comme nous sommes debout ici, en public, avec les projecteurs qui sont braqués sur nous. Nous nous tenons ici, il n’y a que la Parole de Dieu qui est étalée ici devant nous, Dieu Lui-même. Nous sommes dans Sa Présence, devant cinq ou six cents personnes, ou plus, je pense, quel que soit le nombre de gens que cette petite salle peut contenir. Et nous voici ici. Cela s’est manifesté devant cinq cent mille personnes une fois, devant trois cent mille personnes une autre fois, et devant des centaines de milliers de personnes d’autres fois, toutes sortes de nations, de peuples et de langues. Vous voyez? Cela doit aller partout. Il doit se manifester Lui-même avant qu’Il vienne.

[109] Maintenant, ceci c’est exactement comme au temps de la Bible, lorsque notre Seigneur a rencontré une femme samaritaine, et nous sommes un homme et une femme qui se rencontrent ici. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez que pour être passé une fois dans une ligne. Maintenant, s’Il me révèle le motif de votre présence ici... Peut-être c’est encore une maladie, peut-être c’est pour un problème de ménage; ça peut être un problème financier, je ne sais pas, mais Lui le sait. Mais s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous croirez cela, n’est-ce pas? Et l’auditoire croira-t-il cela? Croirez-vous cela? Très bien. Puisse-t-Il l’accorder. Maintenant, si les gens entendent encore ma voix, cette femme s’éloigne de moi. Oui, je vous vois, vous étiez guérie. Vous étiez guérie dans l’une de mes réunions. Vous aviez l’arthrite et vous étiez guérie. C’est...?... C’est vrai. Maintenant, vous avez un problème avec l’une de vos jambes. Vous êtes tombée et vous vous êtes blessée à la jambe. Voilà pourquoi vous êtes–voilà pourquoi vous êtes ici pour qu’on prie pour vous. Si c’est vrai, levez la main. Levez simplement la main pour que cette...

[110] Est-ce que vous croyez? Très bien. Je ne sais pas pourquoi il en est ainsi, mais je continue... Eh bien, ce que vous pensez, je capte ça ici. Vous voyez? N’est-ce pas qu’Il regardait les gens et connaissait leurs pensées? C’est vrai. Eh bien, voyez, c’est Lui; ce n’est pas moi. Moi, je vous l’ai déjà dit, je... Ce n’est plus moi; maintenant c’est Lui. Ce n’est pas moi qui ai dit cela à la dame; c’est Lui qui le lui a dit, parce que moi je ne la connais pas. Dieu le sait. Maintenant, les gens continuent à penser que je devine cela. Je ne sais pas pourquoi cela vient, mais ça vient de quelque part. Oui, je vois bel et bien d’où cela vient maintenant. Je devrais dénoncer cela. Est-ce que j’ai raison? Voyez si c’était le cas. Oui, oui, je vois que vous étiez tombée et que vous vous êtes blessée. Vous vous êtes blessée à l’un de vos membres. Et vous avez tout essayé pour ça, les pommades et tous les autres produits, mais cela ne marche pas. Ceci va marcher.

[111] Vous avez eu beaucoup de chagrin. Vous avez perdu un bien-aimé. C’était une fille. C’est vrai. Si Dieu me révèle qui vous êtes, votre nom, allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur? Madame Wathen, vous pouvez partir en croyant. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse maintenant. Ça va bien marcher. Les douleurs vont vous quitter; vous irez bien. Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, je demande à quiconque, comment donc ai-je pu (quel que soit le problème qu’avait la femme...), comment ai-je fait cela? Il doit y avoir une sorte d’Etre surnaturel ici qui fait cela (Moi je suis un homme. Est-ce juste?), qui connaît cette femme, ce qu’elle a fait, là où elle était, tout à son sujet, et des choses semblables. Maintenant, si nous nous tenions ici, plus longtemps vous vous tenez là, plus de choses seront dites. Vous voyez, cette seule–cette seule vision a tiré de moi plus que cette heure et demie de prédication. Vous voyez? On emmagasine, maintenant on fait sortir.

[112] Pensez-y, si une seule femme après avoir touché Son vêtement, elle–Il a dit: «Je sens que la vertu est sortie de Moi.», qu’est-ce que cela devrait me faire à moi, un pécheur sauvé par grâce, quel effet cela devrait avoir sur moi? Vous voyez? C’est parce que Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage...» Je sais que la version du roi Jacques dit: «De plus grandes.» Mais ça ne pourrait pas être de plus grandes oeuvres. C’était davantage d’oeuvres qu’Il pouvait faire. Prenez le Diaglott original et voyez si ça ne dit pas «davantage». Vous voyez? Parce que c’est le même Esprit. Eh bien, cette femme aussi m’est inconnue. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît effectivement. Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Maintenant, vous êtes consciente que quelque chose est arrivé juste à l’instant. Vous voyez? C’était cette sensation, c’est comme une sensation de douceur, de quiétude. Maintenant, si c’est juste, pour que les gens sachent, afin qu’ils sachent que je ne dis rien de faux; j’ai vu cette Lumière descendre droit sur vous. C’est juste. Maintenant, si vous ressentez vraiment une sensation d’humilité et de douceur autour de vous, levez la main pour que les gens voient cela.

[113] Et vous qui avez cette photo-ici, nous L’avons. Cette Lumière que vous voyez sur la photo, Dieu est mon Juge, Elle est juste au-dessus de cette femme en ce moment. Vous voyez? Oui, oui. Elle n’est pas ici pour elle-même, quoiqu’elle soit nerveuse et dérangée. C’est juste. Un petit problème gynécologique vous a dérangée pendant un bon bout de temps. Mais la chose principale pour laquelle vous êtes ici, c’est quelqu’un d’autre. C’est votre mari. Il est à moitié paralysé, il a un problème du dos et de la jambe. C’est juste. Croyez-vous avec moi que Dieu le guérira? Partez, et il vous sera fait selon votre foi. Partez en croyant. Que Dieu vous bénisse. Posez ce mouchoir que vous avez en main sur lui. Croyez simplement de tout votre coeur.

[114] Nous ne nous connaissons pas, vous et moi, madame, je pense. Nous ne nous connaissons pas. Mais Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous que je suis Son serviteur? De tout votre coeur? Si Dieu me révèle quelque chose qui ne marche pas, accepterez-vous que cela vient de Dieu? Il s’agit de votre dos, de votre jambe. Cela a été causé par un accident. Très bien. C’est tout ce qu’il vous faut pour que vous soyez en bonne santé. Partez, croyez maintenant; ayez simplement la foi. Croyez-vous de tout votre coeur, madame? Croyez que Jésus-Christ vous accordera ce que vous demandez? Naturellement, vous portez des lunettes. N’importe qui le comprendrait. Ça fait longtemps, aussi longtemps que vous pouvez vous en souvenir. Il en a été ainsi pendant toute votre vie.

[115] Mais en réalité, ce n’est pas ce qui est sur votre coeur; c’est quelque chose d’autre qui est sur votre coeur. C’est pour quelqu’un d’autre. C’est juste. Croyez-vous que Dieu peut la guérir, la rétablir, votre mère? Elle a la paralysie agitante. C’est vrai, n’est-ce pas? Partez en croyant; Il en sera tel que vous l’avez cru. Que Dieu vous bénisse. Maintenant croyez-vous de tout votre coeur? Est-ce que cela règle la question pour vous? Etes-vous convaincue? Maintenant, qu’y a-t-il ici? Celui-là même qui a marché en Galilée est ici ce soir. Qu’est-ce? Il est simplement en train de nous utiliser vous et moi. Maintenant, peu importe la–l’onction qui est sur moi; elle doit être sur eux aussi. Vous voyez? Elle doit être sur eux aussi. Croyez-vous cela? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas; croyez.

[116] Bonsoir. Nous ne nous connaissons pas, je pense. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît bien. Quelqu’un d’autre est apparu dans la vision juste à l’instant, lorsque Cela a commencé pour cette femme. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Les choses que j’ai dites sont correctes, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, accepterez-vous que je suis Son serviteur? Très bien. Vous avez un problème de dos, ça c’est une chose. Autre chose, vous êtes couverte par l’ombre de la mort suite à un cancer. Croyez-vous qu’Il vous guérira et qu’Il vous rétablira? Le croyez-vous? Il y a quelqu’un d’autre pour qui vous aimeriez qu’on prie aussi, n’est-ce pas? Vous croyez qu’Il peut le guérir aussi? Il s’agit de votre mari. Il est assis là. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce qu’est son problème? Croirez-vous que je suis Son prophète si je vous le dis effectivement? Il a un problème d’intestins, dit le médecin, un problème d’intestins. Si vous croyez, il sera aussi guéri. Mais voici la plus grande chose qu’il vous faut. Vous avez besoin du salut pour votre âme. Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur et croire en Lui de tout votre coeur? Vous en avez besoin vous deux. Allez-vous le faire et croire de tout votre coeur? Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur maintenant pour votre guérison? Le mari, allez-vous L’accepter comme votre Sauveur? Que Dieu vous bénisse. Vous êtes sauvés et guéris tous les deux. Vous pouvez rentrer chez vous et être...?...

[117] Vous croyez? Vous direz: «Vous n’avez pas le droit de leur dire qu’ils sont sauvés.» Je pense que si Dieu peut me révéler leur problème, Il peut me révéler s’ils sont sauvés ou pas, n’est-ce pas? Certainement. Oh! L’aimez-vous? Voulez-vous rentrer chez vous prendre votre souper, vous rétablir de cette maladie d’estomac et être guérie? Allez manger. Jésus-Christ vous guérit. Ayez la foi. Approchez, monsieur. Voulez-vous que Dieu vous guérisse de cette maladie du dos? Continuez simplement à marcher, disant: «Merci, Seigneur Jésus», et soyez guéri. L’arthrite, la nervosité, et d’autres maladies. Croyez-vous qu’Il va vous guérir? Dites: «Merci, Seigneur.» Combien croient de tout leur coeur? Croyez, ne doutez pas. Ayez simplement la foi, de tout votre coeur.

[118] Les gens disent que vous avez le tueur numéro un. Mais la maladie du coeur n’est pas le tueur numéro un. C’est le péché qui est le tueur numéro un. Vous êtes donc délivrés de tous ces deux tueurs maintenant même. Vous pouvez donc partir et être guéri. Ayez la foi. Un estomac nerveux, il est guéri. Partez, en croyant. Je vous vois essayer de vous lever par un matin, avançant votre pied et vous voyez si vous pouvez bien vous lever ou pas, c’est le même vieux démon d’infirmité. Partez, croyez maintenant et cela vous quittera. L’arthrite vous quittera. Vous devriez être opérée, madame, n’eût été Dieu. Croyez-vous qu’Il peut faire cette opération? Croyez-vous totalement en Lui, et Lui abandonnez-vous toute votre vie, et croyez-vous que cette tumeur partira? Croyez-vous cela? Partez, qu’il vous soit fait selon votre foi. Partez simplement en croyant. Très bien.

[119] Approchez, madame. Vous êtes nerveuse, l’estomac. Allez en croyant; ayez simplement la foi. Approchez, madame. Croyez-vous de tout votre coeur? Juste un instant, quelque chose est arrivé. Soyez simplement respectueuse; attendez juste un instant, soyez respectueuse. Oh! quel moment. Est-il... C’est une femme, elle est apparue, elle n’est pas comme cette femme-ci; elle était plus mince, mais elle est dans l’auditoire. Que Dieu me vienne en aide. Oui, la voici assise juste ici. Vous avez quelque chose qui cloche avec vos mains. Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce problème à la main? Très bien, votre foi vous a sauvée. Dites donc, à propos, placez votre main sur cette femme qui est assise là à côté de vous. Elle souffre du coeur. C’est juste. Levez la main; recevez Christ comme votre Guérisseur. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous; soyez bien portante. N’est-Il pas merveilleux?

[120] Cela a fait que cette dame qui est assise, en robe bleue, qui souffre de la gastrite, croie aussi. Vous souffrez de la gastrite depuis un bon bout de temps, n’est-ce pas? Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous guérit. Cette dame corpulente, qui est assise juste à côté de vous, voudriez-vous me faire une faveur ou faire une faveur à Dieu? Vous êtes une croyante, sinon Il ne vous aurait pas du tout parlé. Elle a l’arthrite, n’est-ce pas, madame? C’est juste, levez la main. Très bien, posez votre main sur cette femme, soeur. Vous tous imposez-vous les mains les uns aux autres là-bas; Jésus-Christ vous guérit. Vous croyez? Pensez-vous que Dieu peut guérir le diabète? Très bien, allez donc de l’avant. Ayez la foi; Il le fera. Un trouble cardiaque? Continuez simplement votre chemin en disant: «Merci, Seigneur Jésus pour la guérison.» Vous souffrez du dos? Dites: «Merci, Seigneur de m’avoir guéri.» Oh! Jésus est merveilleux? N’est-ce pas?

[121] Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assise là, jeune dame, en train de me regarder? Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors cette hypotension vous quittera. La dame qui est assise juste derrière vous... Qu’en pensiez-vous, monsieur, lorsqu’elle l’a regardée? La dame qui est juste derrière vous, la petite dame en lunettes, vous aussi vous avez l’hypotension. C’est juste. Lorsqu’ils ont mis cette chose autour de votre bras, il vous a dit que vous aviez l’hypotension. Est-ce juste? Si c’est juste, levez la main. Comment ai-je pu savoir que c’est ce qu’il a dit? Amen. Croyez-vous en Lui? Des varices, croyez-vous que Dieu guérira cela? Très bien. Avez-vous une carte de prière? Très bien, vous n’avez pas besoin de l’utiliser. Vous êtes guéri. Partez, croyez cela. Juste là au fond, l’arthrite, vous qui êtes assis juste là au fond, la deuxième personne assise là. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Le croyez-vous? Acceptez cela. Que Dieu vous bénisse. C’est juste. Merci, madame, d’avoir déclaré cela. Partez, soyez guérie.

[122] Ô Dieu! Que peut-Il faire de plus? Quoi de plus peut... Il vous a déjà guéri. Il était blessé pour vos péchés, brisé pour vos iniquités. Maintenant vous vous rendez compte que le tout, on a l’impression qu’il y a une grande Lumière qui est au-dessus de toute cette salle en ce moment. Vous voyez, je–je ne vois rien là dans l’assistance; c’est à peine si je–je peux voir quelque chose. C’est vraiment...?... Si je pouvais... Si seulement vous pouviez vous rendre compte que c’est Lui. Une maladie... Vous direz: «Frère Branham, qu’est-ce qui fait que vous...» Je ne saurais vous le dire. Mais vingt ou vingt-cinq visions se sont produites ici à l’estrade. Alors qu’une seule vision avait affaibli Jésus, quel effet cela devrait-il avoir sur moi? Voyez-vous Sa grâce? Il veut que tous vous croyiez cela. Croyez-vous cela? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Allez-vous accepter cela de tout votre coeur? Alors tenez-vous debout et acceptez-Le comme votre Sauveur, comme votre Guérisseur, comme Celui qui vous baptise. Et je vous confie à Dieu au Nom de Jésus-Christ. Puisse le Dieu du Ciel déverser sur vous Son Esprit. Levez vos mains et rendez-Lui gloire. Maintenant vous êtes guéris.



CODE: 61-0312
TITRE: Jéhovah-Jiré
TRAD: Shekinah
PARAS: 124

[1] Restons debout juste un instant pendant que nous rencontrons Dieu en prière. Combien ont une requête aujourd’hui? Voudriez-vous juste le faire savoir par une main levée? Croyons en Lui maintenant alors que nous prions. Notre Père céleste, nous Te rendons grâces pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu, la révélation de Jésus-Christ à Son peuple, et pour le privilège que nous avons de vivre en ce jour-ci que tous les patriarches, les prophètes, les apôtres et les grands hommes du temps passé avaient ardemment désiré voir. Si seulement ils pouvaient entrer sur la scène, ces prophètes du temps ancien, et voir la chose même qu’ils avaient vue à l’époque être aujourd’hui accomplie, quelles réunions d’évangélisation pourraient être tenues! Peut-être qu’ils avaient été enfermés dans des prisons, qu’ils avaient été taxés de fous. Nous vivons au jour où nous voyons tout ce qu’ils avaient vu par la foi.

[2] Ô Dieu, accorde-nous de saisir l’occasion pendant qu’elle nous est offerte. Ils comptent sur nous. Ils ont laissé leur Parole, la Parole de Dieu, qui leur avait été montrée. Ils comptent sur nous pour L’apporter. Jésus est venu pour La confirmer, envoyer le Saint-Esprit pour continuer l’oeuvre et nous donner la puissance avec laquelle travailler, jusqu’à ce que ces choses seront complètement terminées; et alors, la glorieuse Eglise rachetée du Dieu vivant sera enlevée à Sa rencontre. Il y en a ici aujourd’hui, Père, qui n’ont pas cette espérance bénie de repos dans leurs âmes. Puisse celui-ci être le jour où ils la recevront. Il y en a peut-être d’autres ici qui sont fatigués du chemin, fais-leur savoir, Seigneur, que nous ne sommes jamais venus à un pique-nique, mais sur un champ de bataille: Combattre jusqu’au bout. Donne-leur du courage. Fortifie-les.

[3] Il y en a ici qui ont été blessés, Seigneur. L’ennemi a tiré des flèches de maladies et des afflictions sur leurs corps. Ce sont des guerriers qui sont couchés ici sur le champ de bataille, qui aimeraient se relever et partir, si possible, mais ils sont... ils doivent être emportés à l’auberge, où le gardien prendra soin d’eux. Père, que l’ambulance de Dieu les amène à la véritable et authentique foi cet après-midi. Accorde-le, Seigneur. Nous prions qu’ils soient guéris. Il y en avait qui avaient levé la main, Seigneur, dont je ne connais pas les problèmes, et le désir. Quoi que ce soit, je prie pour eux, Père, accorde-leur le désir de leur coeur. Tire gloire des réunions alors que nous nous présentons, et le... notre Evangile que Tu nous as laissé prêcher pour Toi pour plus de confirmation, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je dis vrai, je suis désolé que celle-ci soit la dernière réunion de ce petit réveil, ou juste... Nous n’avons pas eu le temps pour un réveil, notre petit rassemblement. Mais je suis venu sur invitation de cet aimable groupe d’hommes, des prédicateurs de la ville et des alentours, parce que... je me suis senti conduit à venir. Il y a des endroits qui attendent. Je ne dis pas ceci juste pour le dire; je le dis parce que c’est vrai. Il y a des endroits qui attendent, qui rassemblent des dizaines de milliers de gens, partout, outre-mer. Des centaines d’endroits outre-mer, des villes principales à travers l’Amérique. Mais généralement, je dépose les documents là, les invitations, et je prie dessus. Peu importe où c’est, là où le Seigneur me dit d’aller, j’y vais. Il y a quelque temps, ici même, j’ai lu une invitation, ma femme et moi examinions les invitations à la maison. Alors, un homme a dit: «Frère Branham, si vous venez, nous vous garantissons tel montant d’argent, vous savez, beaucoup, si seulement vous venez.»

[5] Dans la lettre suivante, il était écrit: «Frère Branham, je n’ai rien à vous promettre, même pas une place où reposer votre tête.» Il a dit: «Je suis marié, j’ai sept filles, et cinq d’entre elles ont grandi. Nous partageons tous ici une petite maison à trois chambres.» Il a dit: «Je prêche sous deux pins.» Il a dit: «Dieu sait que j’ai besoin de vous.» Savez-vous où je suis allé? Là-bas. C’est vrai. Et là, après cette réunion-là, ils ont construit un–un grand tabernacle. Et cet homme-là, à ma connaissance, en est toujours le pasteur. Et c’était dans l’Arkansas. Voyez, c’est toujours mieux de suivre la conduite du Saint-Esprit. Je n’ai jamais prêché à une assemblée plus gentille que celle à laquelle j’ai prêché ces cinq soirées, cinq jours ici. Je vous apprécie tous. Vous avez été très loyaux. J’apprécie ce bon groupe de prédicateurs ici derrière. Je suis très content de ce que–de ce que ce groupe de gens ont des bergers qui veillent sur eux, comme cela.

[6] En fait, pasteur vient du mot berger, celui qui paît le troupeau. Et ce sont des pasteurs, des bergers. Et cet Evangile que je prêche, ils Le croient. Et c’est pourquoi ils parrainent cela. C’est pourquoi ils sont assis ici à l’estrade pour dire: «Nous représentons ces réunions.» Et moi... Les convertis, ceux qui ont offert leur vie à Christ et leur service futur, j’espère qu’en tout cas ils verront l’un de ces prédicateurs et se feront baptiser dans la foi chrétienne. Et–et que Dieu vous accorde le Saint-Esprit, et que vous deveniez membre de leur église. Eh bien, nous ne représentons aucune organisation. Nous en sommes certains. Nous... Jésus-Christ, nous tous.

[7] J’aimerais les remercier de m’avoir invité, de vous être rangés de mon côté et de m’avoir aidé. Frères, je vous apprécie certainement. Et je prie qu’un jour, si c’est la volonté de Dieu, je puisse revenir pour une longue série de réunions là, alors nous pourrions nous rassembler quelque part et avoir plus de temps. Et aux responsables, les gérants de ce bâtiment, ceux qui nous ont permis d’avoir ce bâtiment, nous apprécions cela. La courtoisie du concierge et tout, et tout ce qu’ils ont fait... je... L’un des jeunes gens se tenait là dehors tout à l’heure, il nous réservait une place où parquer. Il est vraiment gentil, un bon, le genre de gentlemans qui se tiennent là, un jeune homme de couleur. Je lui ai souhaité les meilleures bénédictions de Dieu. Et tout, j’apprécie ça.

[8] Et l’assemblée, vos réactions, votre foi dans la Parole qui a été prêchée. Et on me dit que toutes les dépenses sont couvertes et qu’on a prélevé une offrande d’amour. Je... Eh bien, vous n’aviez pas à le faire. Toutefois, j’apprécie ça. Et je vous rassure qu’aucun sou ne sera dépensé pour les whiskys et la cigarette. Tout ira droit au Royaume de Dieu. C’est ce que je fais avec. Ça va tout droit au... Savez-vous ce qui en adviendra? C’est affecté aux missions à l’étranger. Je n’en retire aucun sou. C’est pour soutenir les missions outre-mer, là où je vais. Lorsque j’en ai accumulé assez, alors je vais outre-mer prêcher aux gens qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche. Ils ne savent pas ce que c’est un repas convenable. Ils ne portent même pas d’habits.

[9] Je dois donc répondre de chaque sou. Ainsi donc, je sais que je suis un bon intendant. Je dépenserai cela pour le Royaume de Dieu. Mon église me paie un salaire de cent dollars par semaine. C’est ce dont je vis avec mes enfants. En fait, quelqu’un m’a envoyé deux dollars (j’apprécie ça.) par mon fils. Et il y avait deux chèques de cinq dollars qui sont arrivés cette semaine. Et le... Et il y a quelque temps, quelqu’un m’a envoyé un carton de mûres en conserve. Ma femme ne le sait pas encore. Chérie, où que tu sois, un jubilé gastronomique nous attend ce soir. Je...?... J’apprécie vraiment les mûres. Certains parmi vous m’ont peut-être écrit des lettres; j’y ai répondu de mon mieux. Maintenant, quant aux questions que vous m’avez posées sur la doctrine, je vous ai simplement renvoyé à votre pasteur (voyez-vous?), parce que je ne–je ne fais pas cela. Voyez? C’est gentil. J’apprécie la confiance que vous avez placée en moi. Mais vous voyez, nous tous, nous ne pouvons simplement pas nous accorder... Sur les principes de base, nous tous... nous nous accordons mêmement, mais chaque homme, peut-être deux ou trois qui sont assises là, ne s’accorderaient pas. C’est pourquoi je vous ai dit de demander à votre pasteur (Voyez?), parce que, parfois, ça cause de petites frictions dans l’église, et nous ne voulons pas cela. Nous–nous aimerions que vous soyez en harmonie et de commun accord. Je pense à votre pasteur comme le dit ce cantique: Grâce étonnante. C’était cette grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’ici, cette grâce qui m’amènera jusqu’au bout.

[10] Si le pasteur a prêché l’Evangile, et que vous avez été converti et rempli du Saint-Esprit, continuez à lui faire confiance. Il s’occupera du reste. Continuez carrément jusqu’au bout. Je ne réponds donc pas aux questions sur la doctrine. Je crois simplement dans les grands principes fondamentaux de la doctrine de la Bible. Et ce que je dis ici, même si votre pasteur est en désaccord avec cela, nous reconnaîtrons une seule chose, c’est que sur le plan des principes, tous deux, nous croyons la même chose.

[11] Vous savez, même ma femme et moi, nous ne nous accordons pas sur tout. C’est vrai. Elle... Quand elle mange la tarte, elle aime la tarte à la baie. Moi, j’aime la tarte à la cerise. J’aime goûter la cerise... et j’aime aussi la tarte à la baie. Comprenez-vous? Mais j’aime la tarte à la cerise, je déverse du jus dessus, et puis je déverse du beurre dessus, ensuite du miel. C’est comme ça donc que nous en prenons. C’est vrai, c’est très bon. Eh bien, je vous assure, elle aime la même chose, mais elle redoute les calories. Je pense que c’est ça. Mais, je t’assure, chérie, où que tu sois ici, lorsque nous préparons cette tarte à la baie, je consomme toutes les calories à ta place, et toi, tu–tu passes juste un bon moment.

[12] Que Dieu vous bénisse, merci beaucoup. Tout ce que vous avez fait, vous avez soutenu les réunions, et c’est tout ce qui était nécessaire. Je vais encore vous demander une faveur, s’il vous plaît. Peut-être que cet été, et... J’espère vous revoir de ce côté-ci du Jourdain, sinon, je vous rencontrerai de l’autre côté. Et ce même Evangile que je prêche, je me tiendrai pour être jugé par Cela de ce côté-là. Maintenant, voici ce que j’aimerais dire: s’il y a un temps où je peux vous faire une faveur, je serai content d’en faire une. J’avais l’habitude de dire: «Les nuits ne seront jamais trop sombres, la pluie ne tombera jamais trop abondamment pour m’empêcher de ramper jusqu’auprès de vous.» Aujourd’hui, avec ce ministère qui couvre le monde entier, un contact personnel avec environ dix millions de gens, ce n’est pas possible pour moi. En effet, nous avons un seul téléphone. Une fois, nous avons compté les appels qui venaient par ce seul téléphone, et c’était une moyenne de, je pense, vingt ou trente appels de loin par heure. Voyez? Vous voyez donc, on–on ne pourrait simplement pas répondre à tout cela et y parvenir.

[13] Je dirai une seule chose, c’est que je ferai de tout mon mieux. Les gens écrivent ces requêtes. Si je... Tous ceux que je peux rappeler, je les rappelle, je prie pour eux tous, et tout ce que je peux faire. Et nous prions pour les petits tissus et nous les expédions. Si vous en voulez un... Tout ce que nous avons est gratuit, envoyez donc un mot pour avoir cela. Eh bien, nous ne voulons pas votre adresse. Comme je l’ai dit, je connais un temps difficile pour avoir quelqu’un pour répondre même aux lettres. Eh bien, vous aurez une–une lettre qui est rédigée, une lettre photocopiée, sur quoi faire, comment aller chez votre pasteur, lorsque vous recevez ce petit tissu. Combien croient dans cela, dans des mouchoirs et des linges, Actes 19? Et c’est–c’est la plus grande partie de mon ministère, ça.

[14] Et je me suis toujours référé à ceci, ça me semble si étrange. Il y avait une petite femme en Allemagne qui en avait reçu un, il y a de cela un ou deux ans. Oh! elle avait traduit cela au verso, un traducteur avait traduit cela en anglais, afin que je puisse le lire. Cette femme était estropiée, elle était clouée sur un fauteuil roulant depuis environ quinze ans. Elle a reçu cela, elle a lu comment elle devait appeler le pasteur, et s’il n’y avait pas de pasteur, elle aurait dû appeler des chrétiens, ensuite confesser tout ce qu’elle avait, tout ce qu’elle avait jamais fait de mal, mettre cela en ordre avec Dieu. Et ensuite, déposer cela sur son coeur, épingler cela sur son sous-vêtement, et alors avoir foi. Alors, après qu’elle eut fait tout cela... Son pasteur était là. Elle a placé cela sur son coeur. Elle a dit: «Maintenant, vieux démon, tu m’as gardé pendant assez longtemps. Va-t’en.» Elle s’est levée, elle s’en est allée en marchant. Ce–c’est aussi–c’est aussi simple que ça: Elle était parfaitement guérie, normale. C’est juste votre simple foi pour croire.

[15] Les gens cherchent à trop compliquer la foi. Elle n’est pas compliquée. C’est vraiment simple, comme la foi d’un enfant. Vous savez, dans l’Ancien Testament, le sang était appliqué avec l’hysope. Vous avez entendu cela plusieurs fois. Savez-vous ce qu’est l’hysope? C’est juste de l’herbe ordinaire. On trouve cela partout. Là en Egypte, et ailleurs, ça pousse sur les murs en adobe, dans les fissures de bâtiment, là où le–le vent a amené la semence. On trouve cela, c’est une petite, une espèce de petite feuille en forme de diamant, avec une fleur au-dessus. Juste l’hysope, c’est ordinaire. Qu’est-ce que cela représente? Vous n’avez pas à voir une quelconque super foi pour appliquer le Sang de Jésus-Christ: Juste une foi ordinaire, croire cela. C’est tout. Et, rappelez-vous, la Parole de Dieu vaincra Satan partout, en tout temps, en tout lieu. C’est vrai. La Parole de Dieu vaincra Satan.

[16] Eh bien, la question, ou ce que je voulais vous demander... Je me suis confronté à beaucoup de difficultés dans les champs missionnaires à l’étranger, je suis défié par–par toute espèce de doctrines démoniaques auxquelles on puisse penser. Lorsque les vents seront en train de souffler très fort et qu’il fera chaud, les missionnaires qui se tiennent là voudront voir ce qui va arriver, ils... Tous les sorciers vous entourent. Pourrai-je me souvenir qu’à Richmond, en Virginie, vous serez en train de prier pour moi? Pourrais-je m’en souvenir? C’est sur ça que je compte. Que Dieu vous bénisse. Je compterai sur ça. Je me souviendrai toujours de Richmond, de cet aimable petit groupe. Eh bien, la semaine prochaine, nous serons là à Middletown, dans l’Ohio. Et puis, nous répondrons à toutes vos invitations... Ce frère-ci... Certains... L’un des frères était quelque part ici. J’ai tout simplement pris ça. J’ai vu cela il y a quelques instants lorsque mon secrétaire du champ missionnaire me l’a remis, pour revenir ici au-dessus, à ce Washington D.C., une fois de plus. Eh bien, vous pourriez peut-être saisir cela très bientôt. Je me sentais moins emballé pour ça, Washington D.C., peut-être avant d’aller outre-mer. Nous pourrons peut-être prendre cela.

[17] Et au frère... Je ne pense pas qu’il est ici, il était dans la réunion hier, pour là en Caroline. Je dois aller en Floride, à la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens; je dois y parler en–en juillet, je pense, le premier, le deux, le trois, le quatre, à Miami; et ensuite, peut-être, aller là, je pourrais prendre cela, l’une d’elles là en Caroline, sur mon chemin vers là, car, on passe par l’autoroute n° 1 pour aller là. Que le Seigneur vous bénisse. Je pourrais simplement vous parler tout l’après-midi, mais il vous faut aller à votre église ce soir. Et j’espère que vous le ferez, et que vous aurez une très merveilleuse réunion. Maintenant, inclinons encore une fois la tête devant Dieu.

[18] Père, nous sommes sur le point d’ouvrir les pages de ce Livre. Et nous lisons dans la Bible là où nous avons vu ce Livre dans la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et personne n’était capable de Le prendre, ou d’En rompre les Sceaux, ou même de Le regarder. Mais il y eut un Agneau immolé depuis la fondation du monde, qui prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et L’ouvrit et En brisa les Sceaux. Nous prions aujourd’hui, Père... Nous savons que tout homme physiquement capable de lever la main, peut ouvrir les pages de ce Livre. Mais il n’y en a qu’Un seul qui peut L’ouvrir, c’est le même Agneau. Nous Le prions de nous l’accorder cet après-midi, de venir nous ouvrir cet Evangile. Et lorsque nous partirons cet après-midi, que les réunions seront terminées, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs ce jour-là: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que le Seigneur vous bénisse.

[19] Et maintenant, vous qui notez les passages des Ecritures dont nous parlons, veuillez ouvrir au chapitre 22 de Genèse, verset 14... Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui: A la montagne de l’Eternel, il sera pourvu. Jéhovah-Jiré. Dieu a sept Noms composés de la rédemption. Et Jéhovah-Jiré, c’est le premier qu’Il a: «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.» Jéhovah-Rapha: «L’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Jéhovah... «Ta bannière et Ton bouclier», et ainsi de suite. Il a sept Noms composés de la rédemption. Et ces Noms-là sont inséparables.

[20] Le soir où cette photo a été prise, celle que vous avez ici maintenant, elle est connue dans le monde entier, celle de la Colonne de Feu qui se tenait là où j’étais. Et le... On L’a photographiée à plusieurs reprises, mais nous ne permettions pas que cela soit publié avant que ce soit confirmé. C’est comme le témoignage de la guérison. Vous avez remarqué dans le petit livre des Hommes d’Affaires Chrétiens qui vous a été distribué ici, la Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens, concernant la résurrection des morts. Nous ne pouvons pas dire cela à moins d’avoir une attestation dûment signée par un médecin. Voyez? Et il doit y avoir des preuves avant qu’on puisse l’imprimer, n’importe quoi de ce genre, parce que ce serait illégal de le faire. Donc, ces choses sont certifiées.

[21] Et alors, cette Colonne de Feu qui est sur cette photo, le soir quand Elle avait été photographiée, c’était à–à Houston, au Colisée de San Houston. Nous étions environ huit mille personnes, dans une salle de musique. Nous étions partis là ce soir-là environ vingt-deux mille personnes. Mais un prédicateur baptiste m’avait invité au débat avec lui, sur la guérison divine. Je n’engage pas de débat avec les gens. Je ne crois pas dans des disputes avec les gens. L’Evangile n’est pas fait pour se quereller dessus. Oh! Au début, quand j’ai été ordonné dans l’Eglise baptiste, je pensais être le défenseur de cette foi-là. J’ai donc fini par découvrir ceci: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés, viendront.» Voyez donc, eh bien... Vous–vous–vous discutez avec les gens, ils sont ancrés dans leurs voies, ou ils ne discuteront pas. Ainsi donc, vous–vous ne les rendez pas du tout meilleurs.

[22] Il voulait donc que je consacre une soirée à débattre. Et alors, le–le journal Houston Chronicle ou, je pense, c’était ça le nom du journal, avait publié cela. Cet homme payait pour passer des annonces dans ce journal, et il a dit que cela montrait de quel bois ils se chauffaient; que nous avions peur de confronter l’Evangile avec la Parole de Dieu. Alors, docteur F.F. Bosworth (il avait à l’époque quatre-vingt ans environ), est venu. Et les journalistes disaient qu’ils attendaient ce que j’allais dire à ce sujet. Et j’ai dit: «Je ne discute pas.» Je... Ce... J’avais beaucoup de soirées à passer là-bas, et il me restait deux soirées. Et il y avait des dizaines de milliers de personnes pour qui prier là-bas, pourquoi perdre une soirée juste pour un critiqueur? Laissez-le aller de l’avant. Jésus a dit: «Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans une fosse?» J’ai dit: «Il y a des milliers qui croient certainement cela. Pourquoi perdre mon temps avec un seul qui ne croit pas (Voyez?), et perdre tout le temps.

[23] Frère Bosworth, je n’oublierai jamais le... Il est dans la Gloire aujourd’hui; quatre-vingts ans. Et docteur Best, du Tabernacle Baptiste là, venait de sortir de l’école, il avait une trentaine d’années, il avait tous ses diplômes, et autres. Alors, frère Bosworth a dit: «Eh bien, Frère Branham, si vous ne voulez pas l’affronter, laissez-moi le faire. J’ai pensé à Caleb d’autrefois: «Laissez-moi m’emparer de cette montagne-ci.» J’ai dit: «Si vous me promettez de ne pas vous disputer.» Il a dit: «Je le promets.» Et il s’en est allé. Et voici, le lendemain, évidemment, vous savez comment les journaux peuvent présenter cela: «Ça va barder chez les ecclésiastiques.» Ainsi donc, cela a attiré une grande foule.

[24] Et c’était l’unique occasion, frères, où j’ai découvert que tous les pentecôtistes seront d’un commun accord un jour. Qu’ils chevauchent des chameaux de je ne sais combien de bosses, des chameaux à plusieurs bosses, à bosse unique, à deux bosses, à trois bosses, à quatre bosses, ils étaient tous là, parce qu’ils avaient une seule chose en commun: La guérison divine, et celle-ci était remise en question. Et eux tous croyaient cela. Oui, oui. Alors, ils étaient tous là. Ce soir-là, lorsque docteur Best s’est levé, il voulait que frère Bosworth passe le premier. Frère Bosworth a dit: «J’ai noté six cents points ici sur papier. Docteur Best, ces points prouvent que l’attitude de Christ aujourd’hui vis-à-vis des malades, c’est la même qu’Il avait lorsqu’Il était ici sur terre. Si vous pouvez prendre l’un de ces points et prouver le contraire par la Bible, alors j’irai là m’asseoir, et–et nous reconnaîtrons que vous avez gagné le débat.» C’était une très forte déclaration, mais il... Ce gars ne savait pas perdre le temps avec cet homme.

[25] Oh! Il a dit–il a dit: «Je m’en occuperai une fois là debout. Je m’en occuperai quand je serai là.» Il a dit: «Alors, monsieur Best», a-t-il demandé au modérateur, il a dit: «Je vous poserai une seule question. Répondez-y par oui ou non, et je m’assiérai si seulement vous dites oui ou non.» Et le modérateur, il a dit qu’il le ferait. Il a dit: «Les sept Noms composés de la rédemption de Jéhovah s’appliquaient-Ils à Jésus, oui ou non?» Oh! la la! Eh bien, je n’étais pas censé être là, mais j’étais assis là-haut vers le dixième balcon, quelque part là-haut, avec le col de mon manteau relevé, deux policiers, se tenant au-dessus de moi comme cela, mon frère, ma femme et ma fillette étaient assis là. Je vous assure! Les frissons m’ont envahi. Je n’y avais pas pensé auparavant, jamais de ma vie. Il ne pouvait pas y répondre. Voyez?

[26] Si les Noms composés de la rédemption de Jéhovah ne s’appliquaient pas à Jésus, Il n’était pas Jéhovah-Jiré, le Sacrifice auquel l’Eternel avait pourvu; Il n’était pas le Sauveur. Absolument pas. Et s’ils s’appliquaient à Lui, alors Il est Jéhovah-Rapha, tout autant qu’Il est Jéhovah-Jiré, parce que ces Noms sont inséparables. Jéhovah, le Guérisseur autant que le Sauveur; Cela réglait la question. Oh! Alors, il s’est levé et a dit: «Je m’en occuperai...» Il ne voulait pas lui répondre par oui ou non. Alors... Il ne pouvait pas lui répondre. Je me suis alors dit: «Ce vaillant vieil homme là debout!» Ainsi donc, il s’est levé, et alors, il a prêché un très bon sermon à la Campbellite. Eh bien, j’ai été bercé dans le berceau baptiste, je sais ce qu’ils croient. Il n’a donc point prêché la doctrine baptiste; il a prêché qu’il y aura la guérison divine dans le Millénium. Comment aura-t-on besoin de la guérison divine dans le Millénium alors qu’on aura un corps glorifié? Oh! Ce qu’il–ce qu’il...?... Comme les gens cherchent à embrouiller les Ecritures juste parce qu’ils ne Les connaissent pas, ou ils ne veulent pas laisser le Saint-Esprit les conduire vers Cela. C’est vrai.

[27] Ainsi donc, lorsqu’il a terminé, il a dit à... il avait des photographes de Douglas Studio, il a dit: «J’aimerais que vous me preniez six photos.» Il a dit, il a dit: «Je vais écorcher ce vieil homme, Bosworth, et suspendre sa peau sur la porte de mon bureau en commémoration de la guérison divine.» Cette attitude montrait que quelque chose manquait là chez ce frère chrétien. Mais le Seigneur est notre Défense. Et il a brandi son poing comme ceci et a dit: «Maintenant, photographiez cela comme ceci.» Et on a photographié. On a tiré six photos. Eh bien, lorsque je suis allé à l’estrade, si vous remarquez bien, si on commence donc à prendre... on ne leur permet pas de prendre des photos à cause du... La Lumière que je vois, c’est une lumière; c’est aussi une lumière. Ainsi–ainsi af-...

[28] Peu après donc, il a dit... Monsieur Best, ils avaient...?... des objectifs. Ainsi donc, il a dit: «Personne ne croit dans la guérison divine, à part cette bande de saints exaltés.» Et il a dit: «Personne ne croit pareille sottise.» Monsieur Bosworth a dit: «Monsieur Best, je–je vous demande pardon. Toutes les églises croient dans la guérison divine si elles croient la Bible.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, un–un bon baptiste ne croirait pas pareille sottise.» Il a dit: «Un instant, monsieur Best.» Il a demandé au modérateur: «Puis-je passer un instant au micro?» Il a dit qu’il le pouvait. Il a dit: «Vous tous qui êtes dans cet auditorium», il y avait environ vingt-deux mille personnes, il a dit: «Vous tous qui êtes ici, membres de ces églises baptistes, avec ces prédicateurs baptistes, assis ici, vous les membres de ces églises baptistes, si vous pouvez montrer, preuve à l’appui, que vous avez été guéris par la guérison divine depuis que frère Branham est ici, levez-vous.» Et trois cents et quelques personnes se sont levées. Et alors quoi?

[29] Il est resté assis là. Puis, il a dit: «Faites venir ce guérisseur. Que je le voie faire ça. Que... Faites venir... Que je voie. Il ne peut pas m’hypnotiser», comme cela. Et il a quitté l’estrade en disant: «Que je le voie.» Il a dit: «Honte à vous, monsieur Best. Vous ne devriez pas dire cela.» Il a quitté donc l’estrade. Et il a dit: «Eh bien, je sais que frère Branham est ici.» Il a dit: «S’il veut congédier l’assistance, c’est en ordre.» Il a dit: «Si vous voulez...» Il savait où j’étais, il m’avait donc vu. J’ai donc dit... Je... Il... Et je suis simplement resté tranquille. Et alors, il a dit: «Frère Branham, je sais que vous m’entendez. Si vous voulez venir.» Et tout le monde regardait tout autour. Il a dit: «Si vous voulez venir, a-t-il dit, vous pouvez venir congédier l’assistance.» Et je suis simplement resté assis. Et peu après, je... Mon frère qui était assis là a dit: «Reste calme.» J’ai dit: «Je suis calme, n’est-ce pas?»

[30] Ainsi donc, juste à ce moment-là, j’ai entendu Quelque Chose, j’ai levé les yeux, et cette Lumière était suspendue là au-dessus de moi. Je me suis levé pour y aller. Ma femme qui était assise là derrière a dit à Howard, mon frère, elle a dit: «Ne reste pas...?... Cela est là.» Alors, environ cinq cents huissiers ont joint leurs mains. Et des gens, des petits enfants cherchaient à me toucher. Vous savez comment ça se passe. Et alors, c’est pitoyable. Et une fois arrivé à l’estrade, j’ai dit: «Eh bien, si ce sont les visions qui sont remises en cause, ma commission vient de Dieu, ai-je dit, monsieur Best a dit que j’étais un guérisseur.» Et alors, il a couru à l’estrade, il a dit: «Je vous apprécie en tant qu’homme, mais quant à la doctrine, c’est pourri.»

[31] J’ai dit: «Je peux faire le même compliment pour vous.» Et, ainsi donc, nous... Il a continué. Et–et alors, nous... Il s’est assis. J’ai dit: «Que personne ne pense donc du mal de cet homme. C’est un Américain. Il en a le droit, c’est...» Il y avait alors la guerre en Corée.» J’ai dit: «... Il... C’est pour cela que nos jeunes gens combattent pour la liberté de religion.» J’ai dit: «Mais nous sommes simplement en désaccord sur les Ecritures. Mais peut-être...» J’ai dit: «Je pensais qu’il était sincère jusqu’au moment où il a cherché à dérober à ces gens ce qu’ils ont... Il a dit qu’il déplorait le fait qu’ils étaient couchés sur ces civières, et maintenant, il cherche à leur arracher l’unique espérance qui leur reste. Les médecins les ont abandonnés. Et il y en a des centaines assises là, qui ont été guéries pendant les deux dernières semaines ici. Et voici ces hommes, il cherche à leur arracher l’unique espérance qui leur reste en soutenant une espèce de doctrine confuse et... J’ai dit: «Je ne pense pas qu’il soit sincère. Il ne peut pas l’être tout en faisant cela.»

[32] Ainsi donc, j’ai dit: «Mais je parle, je ne suis qu’un homme. Mais la commission, Dieu la confirmera.» Et je venais à peine de dire cela, qu’Il est venu là, tournoyant comme cela. Les gens ont commencé à s’évanouir, à crier et tout. On En a pris la photo. Monsieur Ayers, celui qui avait pris cette photo, était un catholique. Cela semble étrange, mais il travaillait pour cet homme, un Juif, du nom de Kipperman. Et lorsqu’ils ont vu... il en avait pris une là, il y a mis de l’acide, il l’a examinée, il a fait sortir les négatifs. Et chacune de ces photos où monsieur Best avait son poing sous le nez de ce vieil homme saint, chacune d’elles était vide, cela n’était pas du tout sorti. Dieu n’a pas permis qu’elles soient prises. Mais lorsqu’on a pris celle-là, l’Ange de l’Eternel était là.

[33] Ils l’ont prise devant... pour l’envoyer là à Washington D. C., c’est protégé par le copyright, on l’a renvoyée, on a appelé George J. Lacy. C’est lui le responsable du département du FBI pour les empreintes digitales et les documents douteux. Il l’a prise, il l’a examinée pendant cinq jours environ. Et nous nous sommes rassemblés dans le bâtiment Houston Shell là. Alors, ils... Et alors il a demandé: «Qui s’appelle Branham?» Je lui ai répondu: «C’est moi.» Et je me suis levé. Il a dit: «Vous mourrez comme tout homme.» J’ai dit: «Je suis... je le sais.» Mais il a ajouté: «Tant que la civilisation chrétienne subsistera, cette photo ne mourra jamais.» Il a dit: «Le vieil hypocrite voulait dire (l’incroyant) que le surnaturel ne pouvait jamais être prouvé scientifiquement.» Il a dit: «Monsieur Branham, je disais que c’était de la psychologie, que vous lisiez les pensées des gens.» Il a dit: «Mais, monsieur Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra point la psychologie. La Lumière a frappé l’objectif.» C’est vrai. Ça a donc eu lieu plusieurs fois depuis lors.

[34] Quelle en est la nature? C’est Jésus. Ecoutez. Combien croient que Jésus-Christ était l’Ange de l’alliance, cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël? Si vous croyez la Bible, Il a dit: «Je suis le JE SUIS.» Cela donc... Il était le JE SUIS.» Suivez donc. Il était sur la terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Est-ce vrai? «Je viens de Dieu, Je vais à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection... Eh bien, observez ce que cette Lumière avait fait lorsqu’Elle était en Jésus, le signe, comment Il regardait et connaissait les pensées des gens; Il leur disait qui ils étaient, et ce que... ainsi de suite, prouvant qu’Il était le Messie. Eh bien, quand ce... Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est retourné à Dieu le Père.

[35] Et Paul, sur le chemin de Damas, a été frappé par une très grande Lumière qui l’a aveuglé. Est-ce vrai? Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus?» Est-ce vrai? Il était allé à Dieu; Il venait de Dieu, et Il était allé à Dieu. Pierre était en prison cette nuit-là, cette Lumière y était entrée, et avait ouvert les portes devant lui: L’Ange du Seigneur. Et c’est toujours Jésus-Christ, l’Ange de l’alliance, évidemment. Et alors, aujourd’hui, si Elle est revenue pour la première fois dans toute l’histoire de la photographie, et Elle a été photographiée... En Allemagne, on me demandait si on pouvait La photographier.

[36] J’ai dit: «Peut-être oui.» Beaucoup parmi vous tous, peut-être, ont vu Cela là en Allemagne, où on avait installé un gros appareil photo et on En a pris une photo, pendant qu’Elle descendait et oignait. Ce qu’Elle révélait à quelqu’un, je le disais à ce dernier. Et ensuite, lorsque Elle retournait... On L’a photographiée en Californie il y a quelques semaines, c’était la plus extraordinaire qu’on ait jamais vue. Qu’est-ce? Cela prouve que le même Dieu est avec Son Eglise aujourd’hui, qu’Il demeure parmi nous, qu’Il manifeste la même Vie qui était en Christ, qui est dans l’Eglise. Amen. Je peux continuer... m’écarter de mon sermon donc, n’est-ce pas? Jéhovah-Jiré. Examinons cela. Cela avait été donné à Abraham. Je vais juste aborder les points essentiels afin que nous puissions sortir vers 16 h, si possible donc. Et maintenant, j’aimerais que vous suiviez attentivement. Accordez-moi toute votre attention.

[37] Jéhovah-Jiré, le Seigneur se pourvoira d’un sacrifice. Retournons pour examiner un peu Abraham. Abraham, c’est celui à qui la promesse avait été faite. Et nous ne pouvons être sauvés qu’en devenant la postérité d’Abraham, car, c’est à Abraham et à sa postérité que la promesse avait été faite. Est-ce vrai, frères? A Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, retournons dans Genèse 12. Je vois beaucoup parmi vous prendre note. Genèse 12, nous–nous rencontrons Abraham pour la première fois. Dieu a appelé Abraham. Il était juste un homme ordinaire, originaire de–de la tour de Babel: Avec son père. Il habitait ville des Chaldéens, et le pays–le pays des Chaldéens, la ville d’Ur, dans des plaines, peut-être qu’il menait une vie ordinaire.

[38] Et c’était un homme de soixante-cinq ans avant que Dieu, ou soixante-quinze ans avant que Dieu lui ait donc parlé. Eh bien, cela nous donne à nous les vieillards un peu de courage, n’est-ce pas? Soixante-quinze... Et Sara était sa demi-soeur; il l’avait épousée alors qu’elle avait environ dix-huit ans. Et ils n’avaient pas d’enfants. Elle était stérile, lui aussi était stérile. Ils n’avaient donc pas d’enfants. Et Sara avait soixante-cinq ans, et Abraham, soixante-quinze. Eh bien, à soixante-cinq ans, elle était ménopausée depuis environ quinze ans. Elle était–elle était donc stérile, et lui aussi était stérile. Donc, ils... Il n’y avait aucun moyen pour eux d’avoir des enfants, mais Dieu a rencontré Abraham, l’a béni, Il lui a parlé, lui a donné une alliance, et Il lui a dit qu’il aurait de Sara un enfant, et que par cet enfant-là toutes les nations seraient bénies, par sa Postérité.

[39] Eh bien, si vous remarquez bien, maintenant, il me faut enseigner un peu ici maintenant, mais ce n’est pas dans l’intention de... pour la controverse. Mais si vous remarquez bien, cette alliance avait été donnée à Abraham et à sa postérité. Eh bien, pas à ses postérités, mais à la Postérité d’Abraham; la Postérité d’Abraham. Les Ecritures déclarent: «Nous qui sommes en Christ, nous sommes la postérité d’Abraham et cohéritiers avec lui selon la promesse.» Eh bien, comment devenez-vous la postérité d’Abraham? En recevant Christ par le baptême du Saint-Esprit, c’est l’unique moyen pour vous de devenir la postérité d’Abraham. En effet, cela plante en vous la foi qu’avait Abraham. Eh bien, Abraham, beaucoup de gens pensent qu’il était un Juif. Il ne l’était pas. Il était un Gentil. Mais alors, mais Abraham et... Disons-le ensemble: Abraham et sa postérité. L’alliance avait été conclue par eux.

[40] Abraham et sa Postérité. Alors, disons que nous sommes la postérité d’Abraham. Combien sont en Christ? Levez la main. Alors, selon ce saint Livre, vous êtes la postérité d’Abraham, et vous êtes cohéritiers, vous êtes héritiers avec Abraham, de tous les biens que Dieu donne aux gens. Vous êtes la postérité d’Abraham. Vous devez donc avoir la foi d’Abraham pour être la postérité d’Abraham. Comprenez-vous cela? Oh! J’espère que vous le comprenez. Remarquez. Maintenant, l’alliance avait été conclue avec Abraham sans condition. Eh bien, Il a conclu une alliance avec Adam: «Si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle autre.» Et l’homme brise toujours sa promesse envers Dieu, son alliance, toujours. Mais cette alliance-ci, voyez-vous cela? C’était à Abraham et à sa postérité, sans condition, pas: «Si tu fais», «Je vais», Remarquez-vous cela? A la postérité d’Abraham, pas au monde extérieur donc, à Abraham et à sa postérité, l’alliance était sans condition, pas: «Si toi, tu fais, Moi, Je ferai», mais: «J’ai déjà fait pour toi.» Donc, ça se confirme cet après-midi. Dieu n’a pas à descendre accomplir une autre action pour que vous soyez guéri. Il vous a déjà guéri. Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Vous êtes déjà guéri. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est simplement recevoir cela. Si vous n’atteignez donc pas cela et que vous ne l’obtenez pas... Vous êtes la postérité d’Abraham, alors croyez cela, c’est déjà là. Il n’y a donc pas–il n’y a donc pas de doute là-dessus. C’est déjà là. C’est à vous. Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir... Je souhaiterais pouvoir enflammer, juste déverser, on dirait... jetez une allumette en feu dans la poudre à canon. Regardez. Voyez-vous ce que je veux dire?

[41] C’est déjà pour vous. Ça vous appartient, car vous êtes la postérité d’Abraham, si vous avez reçu le Saint-Esprit. Vous êtes scellé. Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit. Jusqu’à quand? Jusqu’au prochain réveil? Pour le jour de la rédemption. Ephésiens 4. 30: «N’attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous êtes scellé pour le jour de votre rédemption.» Avant qu’une voiture, un wagon soit scellé, tout doit être en place et bien chargé à l’intérieur. C’est pourquoi beaucoup ne reçoivent pas le Saint-Esprit: Trop de relâchement. C’est comme l’aigle qui prend ses petits, avant de les amener dans les hauteurs, il détache toutes les plumes détachables à force d’éventer, sinon ils se casseraient le cou. Voyez? Eh bien, un corbeau ne peut jamais voler avec un aigle. Dieu identifie Ses prophètes aux aigles. Il est Lui-même un aigle. Un corbeau ne peut jamais voler, suivre un aigle. Oh! Si un faucon ose le faire, il se désintègrera dans les airs. Eh bien, assurément. Un aigle est un oiseau d’une constitution spéciale, aussi doit-il avoir des plumes spéciales, des yeux spéciaux pour monter là-haut, très haut, loin au-dessus de tout le reste. C’est ce que Dieu fait avec Son peuple. Les aiglons de Dieu, ils montent haut, et ils savent qu’ils sont la postérité d’Abraham, ils croient tout, quelles que soient les circonstances, ils sont loin de la terre. Ils sont là-haut dans les atmosphères.

[42] Oh! Elève-moi au-dessus des ombres, accorde-moi de communier avec Toi. C’est vrai. Plante mes pieds sur un terrain plus élevé. Elève-moi, Seigneur. Que je me tienne par la foi dans les lieux célestes. A un niveau plus élevé que celui que j’ai trouvé; Seigneur, lève mes pieds à un niveau plus élevé, plus haut. Abraham et sa postérité après lui... L’alliance était absolument inconditionnelle tant pour Abraham que pour sa postérité après lui. Eh bien, c’est merveilleux. Eh bien, est-ce que...

[43] Qu’a fait Abraham? Abraham avait cru en Dieu. Eh bien, comment va-t-il s’y prendre, lui qui a quatre-vingt-dix... soixante-quinze ans? Et comment va-t-il s’y prendre pour avoir cet enfant de sa–sa femme qui a alors soixante-cinq ans? Et pouvez-vous vous imaginer un vieux couple comme celui-là, se rendre chez un médecin et dire: «Docteur, j’aimerais que vous apprêtiez une chambre à l’hôpital; ma femme va avoir un enfant.» «Quel âge avez-vous, monsieur?» «J’ai soixante-quinze ans.» «Quel âge a-t-elle?» «Soixante-cinq ans.» «Pauvre vieil homme!» Voyez?

[44] Eh bien, tout homme qui prend donc Dieu au Mot est taxé de même. «Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés», a dit Jésus. Eh bien, vous avez mal compris parce que ceux-ci sont des Américains, des Allemands, des Suisses, mais vous, vous êtes du Ciel. Vous êtes nés d’En haut; c’est pourquoi vous croyez ce que Dieu a dit. Eh bien, remarquez ceci. Pouvez-vous vous représenter ce vieux couple, alors que je me répète en disant cela, Abraham dire: «Sara (après les premiers vingt-huit jours, vous savez), comment te sens-tu, chérie?» «Chéri, pas de changement.»

[45] «Gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. C’est vrai. Apprête les chaussons. Apprête les couches et les épingles, et tout. Nous l’aurons.» «Comment le sais-tu?» «Abra... Abraham, que veux-tu dire par là?» «Dieu l’a dit. Ça suffit. C’est–c’est tout ce qu’il me faut savoir. Dieu l’a dit.» Eh bien, une année s’écoula. «Chérie, y a-t-il un quelconque changement?» «Pas du tout.» «Gloire à Dieu, ça sera donc un miracle plus puissant. Ça fait un an de plus.» Un temps après, vingt-cinq ans s’écoulèrent. La Bible dit qu’il fut fortifié davantage. Et nous nous disons la postérité d’Abraham, on prie pour nous, et le lendemain: «Comment vous sentez-vous?» «Je ne... Je pense que je n’ai pas reçu cela. Je ne me sens pas mieux.» La postérité d’Abraham! Oh! la la! Voyez-vous ce que je veux dire? La postérité d’Abraham est rare.

[46] La postérité d’Abraham... Eh bien, ne confessons pas quelque chose si nous ne le possédons pas réellement. Voyez-vous? La postérité d’Abraham. Lorsque la postérité d’Abraham s’empare de la promesse de Dieu, c’est là qu’elle reste, advienne que pourra. Rien ne l’ébranlera. Jamais. Si cela traîne, ils deviennent plus forts. Il a continué à donner beaucoup plus de gloire à Dieu tout le temps. Vingt-cinq ans plus tard, il avait alors cent ans, et elle, quatre-vingt-dix. «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Mais gloire à Dieu, nous l’aurons de toute façon. Epoussette simplement les chaussons et autres–et autres, il viendra.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit. C’est réglé. C’est ce que Dieu m’a dit. C’est tout ce qu’il en est.»

[47] Eh bien, c’est comme ça avec la postérité d’Abraham. Si vous êtes héritiers d’Abraham, c’est ce genre de foi que vous avez. Etes-vous la postérité d’Abraham? Disons: «Amen.» Assurément, nous sommes la postérité d’Abraham. Certainement que nous le sommes. Que Dieu vienne au secours de notre incrédulité. C’est vrai. Eh bien, tout était prêt. Tout était prêt pour lui. Là, c’était au chapitre 12 de la Genèse. Maintenant, au chapitre 15 de la Genèse, Dieu confirma cette alliance avec lui. Eh bien, c’étaient plusieurs années plus tard. Alors, un jour, Dieu parla à Abraham et dit: «Abraham, Je vais confirmer cela. Je vais–Je vais te donner un signe.» Dieu donne toujours des signes. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils serreront la main du pasteur, ils inscriront leurs noms dans un registre.» Ça, ça peut se trouver dans l’almanach, mais pas dans la Bible. Voyez? C’est vrai. Oui.

[48] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Voici les miracles qui accompagneront les croyants. C’est... On impose les mains à ce croyant, ce croyant dit: «Amen. Je suis la postérité d’Abraham. Je crois cela.» Alors, ça marche bien pour lui, ça s’accomplira. Eh bien, voici les miracles... Abraham a dit à Dieu: «Comment le saurai-je?» Il a dit: «Abraham, va me prendre une chèvre, une génisse, un bélier et offre-Moi un sacrifice.» Et Abraham les coupa, les immola, les coupa par le milieu, il prit la tourterelle et un jeune pigeon, il les projeta en l’air, et il offrit un–il offrit un sacrifice à l’Eternel. Et alors, il attendit là, chassant les oiseaux de proie jusqu’au coucher du soleil. Et au coucher du soleil, un profond sommeil tomba sur Abraham. Ce sommeil-là, c’est un sommeil éternel, c’est ce que cela annonçait: Tous les hommes doivent mourir. Et une horreur horrible d’obscurité était devant lui, et une fournaise fumante, où ira chaque homme qui est né dans ce monde, il est venu dans ce monde étant conçu dans l’iniquité, il est venu dans ce monde en proférant des mensonges; c’est un menteur, un impie, un renégat, aussitôt né.

[49] Donc, nous ne... Nous sommes nés; nous n’avons même pas la possibilité de... en dehors du Sang de Jésus-Christ. Et alors, nous méritons nous tous cet enfer. Mais, au-delà de cela, une petite Lumière blanche passa, Elle passa entre les morceaux séparés du sacrifice. Eh bien, si nous avions le temps, j’aurais voulu vous dire ce que représentait chacune de ces choses, la chèvre, le bélier et la génisse. Avez-vous bien remarqué qu’il n’a pas partagé les deux tourterelles? Elles représentent la guérison divine. Voyez? Il ne les a donc point partagées, il ne les a point coupées par le milieu. Mais quand cette petite Lumière est passée entre ces–entre ces deux, Il confirmait l’alliance faite à Abraham, ce qu’Il ferait avec lui et sa postérité, comment sa postérité viendrait, comment Lui tiendrait Sa promesse. C’était la signature du contrat. Eh bien, que voulait-Il montrer?

[50] Eh bien, prenons ici en Amérique, si je disais que–que ce frère que voici, que l’un de ces frères et moi allions conclure un–un contrat ou un accord. (Une alliance, c’est un accord). Si nous allions conclure une alliance l’un avec l’autre, nous nous assiérons et nous en parlerions, peut-être que nous rédigerions notre contrat, quoi que ce soit, on mangerait un petit rien ensemble; et nous nous serrerions la main, en disant: «Signe-la ici. Nous–nous allons–nous allons nous accorder de faire cela.» Ça, c’est l’alliance en Amérique. Or, si nous étions au Japon, une alliance au Japon, ils concluent un accord, et ensuite ils prennent du sel et se le jettent l’un à l’autre. C’est ça la coutume au Japon, pour conclure une alliance. Mais du temps d’Abraham, en Orient, la façon dont ils concluaient une alliance, c’était qu’ils découpaient... ils tuaient un animal, le coupaient par le milieu, ensuite, ils rédigeaient l’accord sur ce–ce parchemin, ou sur la peau d’un agneau. Et après, ils se tenaient là et juraient par le corps mort de ce sacrifice que si jamais l’un violait cela, que son corps soit comme le corps de cet animal découpé. Et ensuite, ils déchiraient cela. L’un prenait un morceau, l’autre, un autre. Et là où il y avait des écrits, cela ne pouvait jamais être réajusté, à moins d’être le même document qu’on remettait ensemble. En effet, quand cela était déchiré, c’était déchiré de part et d’autre, et tout, lorsqu’on déchirait cette peau de l’agneau, là où il y avait des écrits.

[51] Alors, ils observaient–ils observaient cela; et ensuite, le seul moyen pour que cette alliance soit observée, c’est lorsque... s’accomplissait, c’est qu’en revenant, chaque morceau de ce parchemin devait s’ajuster à l’autre, devait s’emboîter parfaitement pour reconstituer parfaitement l’accord tel qu’il était. Eh bien, vous direz: «Que faisait alors Dieu là, Frère Branham?» Voici ce qu’Il montrait par la postérité d’Abraham. Abraham a dit: «Je m’en vais sans enfant,» au chapitre 15 de la Genèse, «et je n’ai pas d’héritier; Eliézer de Damas, c’est lui qui sera mon héritier.» Et Dieu lui a dit: «Ce n’est pas lui qui sera ton héritier. Mais l’alliance sera avec celui qui sortira de tes entrailles. C’est celui qui viendra par toi et Sara,» en d’autres termes, «c’est avec celui-là que Je conclurai l’alliance.» Et alors, rappelez-vous, c’est un homme très avancé en âge.

[52] Eh bien, que montrait Dieu? Il montrait que par Abraham viendra celui qui avait été promis, Isaac. Et par Isaac viendra Jésus. Et par Jésus... Isaac n’était que le père d’Israël, mais par Jésus, Il est le Père de chaque nation, de toute la postérité d’Abraham. Et comment a-t-Il confirmé cela? Il montrait ce qu’Il ferait avec le sacrifice. Eh bien, Jésus devint ce Sacrifice là. Il alla au Calvaire et Dieu Le déchira au Calvaire, en séparant Son âme, Son Esprit de Son corps. Il ressuscita Son corps le troisième jour et Le plaça à Sa propre droite; et Il a renvoyé le même Esprit qui était sur Lui pour qu’Il travaille dans Son Eglise, pour appeler la postérité d’Abraham. Ne pouvez-vous pas voir que c’est le baptême du Saint-Esprit? C’est ça la confirmation, la confirmation de cela.

[53] Eh bien, l’église qui professe être une église chrétienne devra avoir ce même Esprit qui était en Jésus-Christ. Car à la résurrection de l’Eglise, Christ et Son Epouse s’uniront et s’ajusteront. Les écrits et les promesses de Dieu seront accomplis là. Cela ne peut donc pas s’ajuster si le même Esprit qui était en Christ n’est pas en vous et en moi. Et alors, si le même Esprit est là, Il accomplira les mêmes oeuvres, il mènera le même genre de Vie consacrée et accomplira les oeuvres que Jésus accomplissait. C’est ce que dit la Bible depuis la Genèse, Il confirme cela; la Genèse est un livre semence. «Genèse» veut dire «commencement.» Voilà la confirmation. Cela ne nous réjouirait-il pas tous? Cela n’amènerait pas un pécheur... Ça devrait être frappant. Ça devrait amener un membre d’église à Christ et l’amener à y rester jusqu’à ce qu’il soit rempli du Saint-Esprit. C’est l’unique promesse de l’Enlèvement, l’unique moyen par lequel l’église et Christ peuvent s’unir, le même Esprit.

[54] Lorsque Dieu créa Son premier homme dans le Jardin d’Eden (L’avez-vous remarqué?), Il le créa à la fois homme et femme? C’était un homme créé à l’image de Dieu, un esprit. Il l’a placé dans la chair, la Genèse, au chapitre suivant, après qu’Il l’eut déjà créé, mâle et femelle. Et il n’y avait toujours pas d’hommes pour cultiver la terre. Ainsi donc, Il créa l’homme de la poussière de la terre, non pas à Son image. Mais après, Dieu est descendu sous forme de l’homme, par Jésus-Christ, pour racheter l’homme qui était tombé de l’image de la terre. Et il a été fait à l’image de la terre. Ô Dieu! Ne pouvez-vous pas voir ce que l’Evangile veut dire? Quand Dieu était devenu homme, afin que l’homme devienne Dieu; nous sommes des fils et des filles de Dieu.

[55] Eh bien, ce premier homme, Adam, regardez-le. Dans son esprit, il était à la fois féminin et masculin. Et ensuite, il a été fait chair. Il a eu une aide. Ensuite, Dieu... Une femme n’est pas dans la création originelle de Dieu. Elle est un sous-produit de l’homme. Ainsi, pour faire d’eux un, pour montrer ce qu’Il a fait, Il a ouvert le côté d’Adam, a pris une partie de la chair d’Adam (afin qu’ils ne soient pas séparés, qu’ils soient un), et Il a pris une partie de l’esprit d’Adam, une partie de la chair d’Adam, Il a pris l’esprit féminin d’Adam et Il a formé une Ève. Et lorsque vous voyez une femme, comme certains de nos femmes modernes, avec des cheveux coupés comme des hommes, qui fument comme des hommes, jurant comme des hommes... Lorsque voyez une femme qui veut avoir des allures d’un homme, c’est qu’il y a une perversion quelque part là. Lorsque vous voyez un efféminé avec, on dirait, un canard à la nuque et tout comme cela, qui veut porter les habits des femmes tout le temps, ce qu’il y a quelque chose de perverti quelque part là. Dieu a créé des hommes pour qu’ils soient des hommes, et des femmes pour qu’elles soient des femmes. La Bible dit...

[56] Un jour, je parlais contre les femmes qui portent des shorts, et une femme m’a dit: «Moi, je n’en porte pas.» J’ai dit: «Qu’est-ce que vous portez?» Elle a dit... Quels sont ces habits? Le pantalon corsaire ou je ne sais quoi comme cela. J’ai dit... Non, la salopette. J’ai dit: «C’est... C’est pire que jamais. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter l’habillement d’homme.» C’est vrai. Et là à Klamath Falls, récemment, une dame m’a écrit une très longue lettre. Elle disait: «Qu’en est-il donc de ces femmes qui chevauchent dans une région infestée de moustiques, à rassembler le bétail? Qu’en pensez-vous si elles portent une robe là? Ou lorsqu’elle est dans le jardin, lorsqu’elle doit s’incliner pour arracher des herbes dans le jardin?»

[57] J’ai dit: «Ma mère et ma femme portent toutes les deux des robes, et elles n’ont pas de problèmes. Elles en portent d’assez longues pour s’incliner, c’est tout ce qu’il y a.» Puis, j’ai dit: «Autre chose, concernant... là sur un cheval, chevauchant, une femme n’a rien à faire là. C’est ce qui ruine notre nation aujourd’hui, ce sont des femmes qui cherchent à exercer des travaux d’hommes. Elle cherche à devenir un homme; et l’homme cherche à devenir une femme. Dieu les a créés différents.» Exact. Elle n’a rien à lui ressembler. Elle est en dehors de sa catégorie. Et un homme est en dehors de sa catégorie comme cela. Oh! la la! Arrêtez l’horloge. Remarquez. Dieu les a créés différents. Et Il a conclu une alliance avec Adam. Il a conclu une alliance avec Ève. Mais vous voyez, Il les avait créés un. Ils ne sont plus deux, mais un.

[58] Eh bien, c’est pareil pour l’Eglise et Christ. Dieu n’a jamais dit d’aller simplement former une organisation appelée Unetelle, ou d’aller instruire les gens comme ceci. Il a pris Son propre Fils, et de Son coeur, trois éléments étaient sortis de Son corps. Excusez-moi, soeurs, j’aimerais me faire comprendre. Lors d’une naissance naturelle, quelle est la première chose qui arrive lors d’une naissance normale? L’eau; la chose suivante, le sang. Quelle est la chose suivante? La vie. Ce sont les mêmes éléments qui constituent la nouvelle naissance. Qu’est-ce qui sortit du flanc de Jésus? L’eau, le sang: «J’abandonne Mon Esprit entre Tes mains.» Saint Jean, ou 1 Jean 5.7 dit: «Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel: le Père, la Parole qui était le Fils, et le Saint-Esprit. Ces trois sont un.» Vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils. Vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. «Ces trois sont un.

[59] Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre: l’eau, le Sang et l’Esprit; ces trois ne sont pas un, mais ils s’accordent en un. Vous pouvez être justifié sans être sanctifié. Vous pouvez être sanctifié sans recevoir le Saint-Esprit. Voyez-vous ce que je veux dire? Luther a prêché la justification. Wesley avait la sanctification. La Pentecôte, le baptême du Saint-Esprit. C’est comme une semence plantée: La tige, l’aigrette et l’épi; tout dans le monde est un type parfait de cela. Exact. Eh bien, Dieu a séparé Christ, Il a fait descendre Son Esprit, appelé le Saint-Esprit. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde», pas juste pendant un certain âge, mais jusqu’à la fin de monde; «Allez par tout le monde.» Jusqu’à quand ces miracles accompagneront-ils? Tout le monde. Marc 16. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Cela n’est pas encore arrivé. Jamais. Jusqu’à quand ces miracles accompagneront-ils? Jusqu’à ce que ce soit terminé. «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux (créatures) qui auront cru.» Comprenez-vous cela?

[60] Bon. Remarquez là, c’était au chapitre 15. Maintenant, allons au chapitre 17. Eh bien, Dieu est apparu à Abraham sous un autre Nom. Au chapitre 17, Il lui est apparu sous le Nom d’El-Shaddaï, c’est un mot hébreu, Dieu Tout-Puissant. El-Shaddaï. Eh bien, Shad, signifie le sein, comme celui d’une mère, d’une femme. Shaddaï, c’est au pluriel, porteur des seins. Eh bien, que faisait-Il ici avec Abraham? Eh bien, Il lui avait donné l’alliance dans Genèse 12, sans condition. Dans Genèse 15, Il la lui avait confirmée, ce qu’Il ferait, et comment Il le ferait. Maintenant, dans Genèse 17, Abraham a alors quatre-vingt-dix-neuf ans, près de cent. Et ça fait que Sara en avait quatre-vingt-neuf. Eh bien, la Bible dit que son corps était pratiquement mort. Le sein de Sara était mort. Mais Il est apparu à Abraham sous le Nom d’El-Shaddaï, «le Porteur des seins», pour ainsi dire à Abraham: «Abraham, Je suis le Dieu porteur des seins», pas d’un sein, des seins. Deux seins: Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris; le Nouveau et l’Ancien Testaments. En d’autres termes, quand un petit enfant s’agite de maladie, la mère le prend, lui porte à son sein, et le petit enfant se ressource auprès de la maman.

[61] «Et pratiquement... Abraham, tu es vieux; tu as cent ans; et tu n’as plus de force. Mais c’est Moi qui ai fait la promesse. Je suis ton Sein. Appuie-toi simplement sur Ma promesse et continue à téter.» Et, autre chose, un enfant est satisfait tant qu’il tète sa mère. Alors le petit enfant n’est plus agité, aussitôt qu’il se met à téter sa mère, il est satisfait. Et Il est Celui qui satisfait, le Fort, le Nourricier, Celui qui donne la force. Le petit enfant se couche sur le sein de sa mère, il est satisfait, il se ressource pour être en bonne santé. Eh bien, c’est pour Abraham et sa postérité.

[62] Maintenant, si vous êtes malade aujourd’hui et que le médecin déclare: «Soeur, j’ai de la peine à vous le dire; vous souffrez du coeur. Votre–votre coeur est en très mauvais état.» «Frère, vous, vous avez le cancer; il n’y a rien, ma médecine montre que nous–que nous ne pouvons pas... c’est fort avancé... Il n’y a rien que nous puissions faire.» Et si vous êtes la postérité d’Abraham, et que Quelque Chose continue à vous dire: «Je dois encore vivre.» Qu’est-ce? C’est Dieu qui cherche à vous dire: «Viens à moi. Tu es la postérité d’Abraham. C’est Moi qui te fortifie. C’est Moi qui te satisfais.» «Cela durera jusqu’à quand?»

[63] Eh bien, et si cet enfant quitte le sein de sa mère et ne veut plus téter? Il mourra. Et lorsque nous acceptons Dieu comme notre Guérisseur et qu’ensuite nous disons: «Oh! Eh bien, peut-être que j’étais dans l’erreur.» Non, les enfants d’Abraham ne font pas ça. Ils s’en tiennent ferme à la promesse, ils en tètent. S’il s’agit du salut, le Saint-Esprit: «Il a été blessé pour nos péchés.» S’il s’agit de la guérison du corps: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il est le Dieu porteur des seins. Quel... Il... Que faisait-Il? Il conditionnait Abraham à recevoir le miracle qui était sur le point de se produire. Maintenant, tournons l’autre page, dans Genèse 18. Maintenant, nous voyons dans Genèse 18, qu’un grand signe a été donné à Abraham. Eh bien, remarquez, Dieu avait dit à Abraham dans Genèse 12 aussi de se séparer de tous les membres de sa famille, de toute sa parenté, et de séjourner avec Lui comme un étranger dans un pays étranger.

[64] Eh bien, Dieu veut ceux qui séparent. Eh bien, les gens veulent ceux qui mélangent. Oh! la la! Aujourd’hui, on doit avoir un petit gars de Hollywood, vous savez, et–et, vous savez, et tout ça, il doit y avoir beaucoup de fleurs et de couleurs à outrance. Ils ne veulent pas d’un prédicateur à l’ancienne mode qui dégage nettement la ligne de démarcation. Ils n’en veulent pas. C’est un fanatique. C’est un saint exalté. C’est ce qu’ils veulent. Ils veulent ceux qui mélangent, quelqu’un qui ira nager avec eux; quelqu’un qui jouera au jeu d’arnaque avec eux; quelqu’un qui ira aux soirées dansantes et qui n’est pas fanatique. Voyez? Ils n’en veulent pas. Mais Dieu veut ceux qui séparent. Séparez-vous. Le mot même église signifie séparé, être appelé à sortir. «Sortez du milieu d’eux, dit Dieu, et Je vous recevrai et ne touchez pas à ce qui est impur.» Ceux qui séparent... Oh! Chrétiens! Séparez-vous de toute chose du monde, frère, soeur. Eloignez-vous des choses du monde: Séparez-vous.

[65] Eh bien, Abraham avait... Avant qu’Abraham ait pleinement obéi à cela, Dieu ne l’avait jamais béni. Il avait pris son père avec lui. Il avait pris son neveu, Lot. Et qu’est-ce que cela a fait? Le vieil homme était une mouche dans la soupe tant qu’il était là. Finalement, il mourut. Et ensuite, Lot, il y eut des disputes entre eux, des querelles, de la brouille concernant les troupeaux, les terrains et autres, jusqu’à ce que Lot s’était séparé et s’en était allé à Sodome. Il a pris la voie qui mène vers le bas, la voie facile, la voie d’un peu de dollars de plus, et voyez-vous ce que cela lui a coûté? Il voulait devenir populaire. Il était devenu le maire de la ville. Il était donc là, cherchant à avoir une grande réputation. Beaucoup de gens veulent avoir une grande réputation, de grandes choses. Il faut être un singe pour courir après des choses éclatantes et des choses comme cela. Oui, oui. Avez-vous déjà observé un singe? Il saute après tout ce qui brille. Voyez? Alors...

[66] Eh bien, observez Lot; il s’est dit: «Peut-être que si je vais là à Sodome, je deviendrai un grand homme. Mon nom sera célèbre.» Assurément. Considérez cela aujourd’hui, c’est tout aussi célèbre. Madame Lot, elle suivait tous les styles, toutes les modes, et tout. Observez-la aujourd’hui alors qu’elle se tient là dans un champ comme une colonne de sel. Oui. Mais Sara avait suivi la voie de son propre mari, la voie de quelques méprisés du Seigneur, marcher dans la communion avec Dieu, connaître des moments difficiles. Puis, un jour, alors qu’Abraham était assis là... La terre était aride. Parfois, nous pensons que ces choses sont des malédictions. Non. Si vous savez que votre coeur est en ordre devant Dieu, advienne que pourra, restez bien avec cela. Abraham et Sara, probablement qu’il faisait chaud, le bétail était tout maigre et tout. Et puis, un jour, Abraham était assis sous le chêne vers midi, là; c’est au chapitre 16, ou plutôt au chapitre 18 de la Genèse. Et Dieu en avait marre de cette Sodome et Gomorrhe, tout comme Il en a marre de ce monde aujourd’hui, Il en a marre de leur sottise. Alors, Il allait descendre détruire cela.

[67] Il allait donc leur donner un signe que cela allait être détruit. Donc, Abraham était assis là sous le chêne, il a regardé, et a vu trois Hommes venir. Et ils se sont approchés de là où il était. Abraham a couru à leur rencontre et a dit: «Mon–Mon Seigneur.» Eh bien, quelqu’un essayait de me dire que c’était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. Voyez? C’est un mensonge. Il n’a jamais dit: «Mes seigneurs.» Il a dit: «Mon Seigneur.» Lot, plus tard, a appelé ces deux prédicateurs qui étaient descendus là-bas, pas en majuscule «S», en minuscule «s»: «Mes seigneurs, vous êtes venus vers moi pour que...» Lot, un rétrograde. Il a donc dit: «Mes seigneurs.» Mais lorsqu’Abraham a rencontré les Trois, il a dit: «Mon Seigneur», en majuscule S–e–i–g–n–e–u–r, Elohim, Seigneur. Les trois se tenaient là, mais il a dit: «Mon Seigneur.»

[68] Eh bien, lorsqu’Ils se sont approchés, Abraham a dit: «Venez vous asseoir, permettez-moi d’apporter un peu d’eau pour vous laver les pieds et pour vous rafraîchir, et de vous donner un morceau de pain, alors vous pourrez partir, car Vous Vous êtes arrêtés pour voir Votre serviteur.» Très bien. Lorsqu’Ils se sont approchés, ils ont dit: «Fais comme tu l’as dit.» Alors, ils se sont avancés et se sont assis. Abraham est entré en courant dans la tente, la tente principale, la grande tente où ils habitaient. Probablement qu’il y avait des serviteurs qui campaient tout autour, c’était un village. Il est donc vite rentré dans la grande tente principale et il a dit: «Sara, pétris trois mesures de farine, très vite, fais cuire cela au four.» Et il–il est vite allé dans le troupeau prendre un veau très gras...?... Il l’a confié à son serviteur pour l’apprêter. Il a dit: «Prépare-le très vite.»

[69] Et ils ont apprêté cela, et est sorti, il a nourri ces trois Hommes. Qu’était-ce? La viande de veau, le veau, il Les a nourris du lait, du pain et du beurre. Ils étaient tous assis en train de manger, eux tous. Et cependant, l’Un d’eux, c’était Jéhovah Dieu. Exact. Abraham Lui a parlé. Vous ne doutez pas des Ecritures, n’est-ce pas? Il a dit qu’Il était Elohim. C’est vrai. Dieu, cela est mentionné environ six ou sept fois d’affilée. Elohim, c’est ce qu’Il était. Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit: «Vous ne croyez pas que c’était Dieu?» J’ai dit: «Assurément, je crois que c’était Dieu. Abraham a dit que c’était Lui. La Bible dit que c’était Lui. Et ma foi est fondée sur la Parole de Dieu.» Il a dit: «Comment Dieu pouvait-il devenir chair?» J’ai dit: «De même qu’Il était devenu chair lorsqu’Il était en Jésus-Christ. Il a été fait chair.» Certainement qu’Il l’était. Quand Il était en Melchisédek, Il a été fait chair. Certainement qu’Il l’était. Le Roi de paix, le Roi de Salem, sans père, sans mère, sans commencement de jours, sans fin d’années, certainement, sans fin de vie, plutôt. Assurément qu’Il l’était.

[70] Eh bien, Il est ici dans Son Eglise aujourd’hui, fait chair dans Son Eglise, certainement, Elohim. Eh bien, oh! Si seulement vous pouvez vous rendre compte que vous les hommes, vous avez été créés pour être des dieux amateurs. Vous êtes un fils de Dieu. Vous êtes un héritier de Dieu, et vous avez un domaine. Genèse 1. 26, Il lui a donné la domination sur toutes choses sur terre. Il a fait de lui un dieu sur la terre. C’est vrai. Il lui a donné un domaine. Il est un roi, un dieu. Et c’est là qu’il a connu la chute. Il pouvait parler aux arbres: «Déplace-toi, déracine-toi de là et sois planté ici»; aux vents et aux vagues: «Silence», et ils se taisaient. Il était dieu, un dieu amateur, un fils de Dieu, comme vous êtes le fils de votre père. Et le monde entier gémit, attendant la manifestation des fils de Dieu, attendant que l’église regagne sa place, que les fils de Dieu soient manifestés, attendant cette heure-là. L’espérance qui ne trompe pas, mais je devais simplement le dire. Voyez? L’église est très loin de là. Il leur faut redevenir des fils de Dieu: des chefs, des gouverneurs de la terre, cela aura lieu un jour sous le règne spirituel, lorsque le Chef sera venu, Jésus-Christ, le glorieux Millénium. La nature gémit, attendant ce jour-là.

[71] Maintenant, nous voyons ici que cet Homme, aussitôt après qu’il eut parlé à Abraham... j’aimerais vous le faire remarquer: deux d’entre eux étaient descendus à Sodome pour voir s’ils pouvaient trouver dix justes dans ce... [Espace vide sur la bande–N.D.E]... des gens. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ils ne pouvaient pas faire cela. Mais, Un était resté. Eh bien, ne manquez pas ceci. Un était resté, Il a parlé à Abraham. Celui qui était resté a donné à Abraham un signe. Et Jésus s’est référé à ce signe-là, disant qu’il en sera de même du temps des Gentils. Eh bien, nous avons examiné toute la semaine ce que Jésus était, Il démontrait Son signe messianique aux gens, mais à aucun moment Il ne l’a accompli devant les Gentils... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Juste comme il y a eu quatre mille ans. Mais aujourd’hui, c’est nous qui attendons la Venue du Messie. Eh bien, Il doit faire la même chose.

[72] Eh bien, observez ce que fit Celui-là, Celui qui resta avec Abraham. Il lui a donné un signe. Et observez quel était ce signe. Eh bien, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Eh bien, vous qui êtes spirituels, soyez vraiment respectueux ici. Vous, vous dans la salle, au premier balcon, au deuxième balcon, ne l’oubliez pas. Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Combien disent amen à cela. C’est ce que... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Maintenant, voyons juste ce qui s’était passé? Car le jour... Eh bien, rappelez-vous le temps de Sodome, c’était juste avant la destruction du monde, ou que la–que la méchanceté soit détruite par le feu. Eh bien, croyez-vous que le monde sera détruit par le feu à Sa Venue? C’est ce que dit la Bible. Tous les cieux et la terre seront embrasés. Ce sont les hommes eux-mêmes qui le feront; en effet, Dieu ne détruit rien. C’est l’homme qui se détruit par sa connaissance, sa sagesse, son instruction, c’est ce qu’il a toujours fait. Il a inventé la poudre à canon, il a inventé les bombes atomiques, les automobiles, c’est ce qui le tue. Voyez? Remarquez donc, il détruira le monde entier par sa propre connaissance, cet arbre qui était dans le jardin; en effet, il avait laissé l’Arbre de la Vie pour manger de l’arbre de la connaissance, la science, il le monte depuis lors.

[73] Remarquez. Bon. Nous voyons que–qu’Abraham, lorsqu’il est arrivé dans sa–dans sa vie, à ce point où il devait voir ce glorieux signe s’accomplir, Jésus s’y est référé: ce qui arriva en ce temps-là arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme. Eh bien, observez, il y a toujours trois catégories de gens: Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants, toujours; le péché, les chrétiens de nom, et les vrais chrétiens. Ils sont toujours séparés les uns des autres.

[74] Ecoutez donc. Sodome, c’étaient les pécheurs. Ils étaient pervertis, tout comme le monde l’est aujourd’hui. La grande partie de cette nation, c’en est complètement fini d’elle. Et comme je le disais: «Le communisme et tout nous ont passé au peigne fin.» Chaque isme, c’est... Beaucoup parmi vous, si on mettait le président qu’il faut dans chaque comité de tous les Etats-Unis, c’en est toujours fini d’eux. Ils ne se relèveront jamais. AINSI DIT LE SEIGNEUR. En 1956, ils ont commis leur erreur fatale. Aujourd’hui, ils évoluent bien sur leur chemin il y a de cela trois mois. Eh bien, c’en est fini d’eux. Ecrivez cela dans votre Bible; voyez si c’est vrai. En 1933, un matin, je me rendais au tabernacle baptiste, je suis tombé en transe, j’ai eu une vision. J’ai vu que le président Roosevelt allait entraîner le monde dans une guerre mondiale, j’en avais parlé ce matin-là. On avait failli m’emprisonner à cause de cela. Et j’avais dit qu’ils allaient entrer en guerre contre l’Allemagne. Onze ans avant la construction de la ligne Maginot, j’ai dit: «Il y...» Dans cette même vision, j’avais vu l’Allemagne être protégée par une fortification en blocs de ciment. Et l’Amérique a subi là une défaite terrible, et beaucoup parmi vous jeunes gens, vous savez ce qui s’était passé, c’était là.

[75] Remarquez. J’avais dit: «Mussolini se lèvera comme un dictateur, et il fera sa première invasion en Ethiopie. Mais il prendra l’Ethiopie, mais il connaîtra une fin honteuse, lui et cette femme-là, tous deux.» Et on les avait pendus avec les pieds en l’air, et leurs habits étaient suspendus sur leurs têtes dans la rue, ils étaient couverts de crachats. J’ai dit: «La science connaîtra un progrès.» J’ai dit: «Autre chose, cette nation qui a permis aux femmes de voter, c’est l’une des plus grandes disgrâces qu’elle ait jamais commise.» J’ai dit: «Par leur vote, elles voteront pour un homme qu’il ne faut pas.» Je ne suis ni démocrate ni républicain, je suis chrétien. Les deux côtés sont pourris. Mais elles ont commis l’erreur fatale l’autre jour. Ce sont des femmes qui travaillaient. Et vous les hommes de couleur, comment vous vendez votre droit d’aînesse pour pareille chose, alors que les tâches du sang d’Abraham Lincoln sont encore là sur sa robe? Que Dieu ait pitié. Viens-moi en aide, Seigneur. Oh! la la! Peut-être que je ne devrais pas dire cela. Mais je l’ai déjà dit.

[76] Ne l’oubliez pas. Oh! Comment est-ce possible? Mes jours pour accomplir l’oeuvre d’évangéliste sont bientôt finis. Je ne peux pas être à la fois évangéliste et prophète. Je quitterai le champ missionnaire. C’est dans l’esprit maintenant. Aussitôt qu’il va m’appeler, je quitterai le champ de travail d’évangélisation. Alors, Il m’utilisera comme Son voyant. Quel est mon problème après tout? Où étais-je? Oui. Genèse 18. Avez-vous compris cela, Gene? Genèse 18, je pense que c’est ce dont je parlais. Alors, non, je parlais de ce qu’Il m’avait dit qu’il arriverait. Alors, Il a dit: «La science connaîtra un progrès au point qu’ils amélioreront un véhicule qui aura la forme d’un oeuf, avant le temps de la fin.» J’ai vu cela là. Et j’ai dit: «Cela sera contrôlé par une espèce de système volant, qu’on n’a pas à manipuler, c’est automatique.» J’ai vu une famille américaine parcourir une très grande autoroute en jouant à la carte à bord d’un véhicule en verre, ayant la forme d’un oeuf. On en a aujourd’hui même. Vous avez vu cela à la télévision il n’y a pas longtemps. On en a.

[77] Et j’ai dit: «Ensuite, j’ai vu une femme très puissante se lever aux Etats-Unis.» En effet, celle-ci est une nation des femmes: Il y a la photo de la femme sur la monnaie; tout est femme ici. C’est vrai. C’est une déesse. Non pas vous femmes chrétiennes. Je ne parle pas de... Laissez ce petit papillon descendre la rue ici avec tous ces shorts et tout. Elle peut faire plus de dégâts à l’Eglise du Dieu vivant, parmi des hommes, que tous les débits de boissons à travers le pays. C’est vrai. C’est un... l’Amérique est une nation des femmes. On a des photos des femmes. Son nombre, c’est treize: treize colonies, treize rayures, treize étoiles, treize... Tout est treize, treize, treize, et c’est une femme. Voyez? Et j’ai vu une grande femme s’élever, belle à voir, mais d’un coeur cruel et méchant. Et ce sera une église. Et elle est en route maintenant.

[78] Puis, j’ai vu le temps de la fin, quand les Etats-Unis paraissaient comme un grand tas de pierres à la suite d’une explosion et tout comme cela, des pierres qui avaient bien explosé, avec de la fumée partout. Cinq de ces visions se sont accomplies, deux sont en route. Il y a vingt-et-un an (voyez?) que cela avait été prédit. Si cinq d’entre elles se sont parfaitement accomplies, il en sera de même de deux autres. Je les vois en route maintenant. Oh! Repentez-vous et fuyez la colère à venir, Eglise du Dieu vivant. Revenez au véritable Evangile, ami. Vous les méthodistes, vous les baptistes, vous les pentecôtistes, vous autres, revenez à Dieu de tout votre coeur, car vous avez peu de temps.

[79] Genèse 18, juste avant que le feu tombe, cet Ange a dit, ou cet Homme dans la chair humaine, un Homme humain mangeant et buvant comme un homme ordinaire, mais, c’était cependant Dieu. Il était Jéhovah Dieu. Consultez la Bible et voyez si ce n’est pas ça, Jéhovah Dieu dans la chair humaine. Qu’est-ce que cela représentait selon la Parole de Jésus Lui-même? Dieu serait identifié dans la chair humaine au temps de la fin avant que le feu tombe, le Saint-Esprit revenant dans l’Eglise, Il opère depuis quarante ans ou plus, dirigeant l’Eglise. Quelle est la dernière chose qui a eu lieu? Eh bien, rappelez-vous, juste quelques jours avant cela, le nom d’Abram avait été changé en Abraham, et celui de Saraï en Sara. Et observez comment Il l’a appelé: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Un étranger aux habits couverts de poussière, mangeant la chair, buvant du lait...

[80] Il a dit: «Eh bien, elle est dans la tente derrière Toi.» Observez le signe. Il a dit: «Abraham, Je...» Oh! la la! Voyez-vous qui C’était? «Je t’avais fait une promesse; Je vais te visiter selon Ma promesse. C’est Moi qui avais fait la promesse. C’est Moi qui l’avais faite.» C’était Dieu qui avait fait la promesse: «Je vais te visiter.» En d’autres termes, encore vingt-huit jours, et tout va changer avec Sara. Et: «C’est Moi qui t’avais fait la promesse, ainsi Je vais te visiter au temps de la vie. Tu vas avoir cet enfant.» Et Sara dans la tente derrière Lui, elle a dit–elle a dit: «Moi, une vieille femme! Soeurs, excusez-moi, j’ai... je me fais comprendre. Comme mari et femme: «Moi, une vieille femme, avoir encore du plaisir avec... Et mon–mon mari, là, c’est aussi un vieil homme de cent ans. Me voici à quatre-vingt-dix ans, une petite arrière–arrière–arrière grand-mère, avec une petite écharpe et une canne. Moi, être comme une jeune femme, et mon mari comme un jeune homme pour–pour avoir des enfants? Eh bien, a-t-elle dit, cela ne peut pas se faire...?...»

[81] Et cet Ange, pas un ange, Dieu dans la chair humaine, le dos tourné à la tente (la Bible dit clairement qu’Il avait le dos tourné à la tente qui était derrière Lui), a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: ‘Assurément, ces choses ne peuvent pas s’accomplir’»? Comment avait-Il su qu’elle était dans la tente? Ou comment avait-Il su que son nom était Sara? Comment avait-Il su qu’elle avait ri? Et comment avait-Il su les pensées de son esprit, alors qu’elle les concevait dans son esprit? C’était le même Esprit qui était sur Jésus, qui connaissait les pensées des gens. Voyez? Et Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Est-ce vrai? Le dernier signe qu’ils aient jamais eu avant que le feu tombât... Il était tombé aussitôt après. C’était le dernier signe qu’ils avaient eu. Et observez. Comment pouvait-Il dire cela? Et pourquoi avait-Il clairement dénoncé Sodome? Voici pourquoi. Soyez disposés maintenant et recevez cela. Là, c’était Abraham, et ici, c’est la postérité d’Abraham. Il devait donner à la postérité la même chose qu’Il avait donnée à Abraham. Car la promesse était pour tous les deux, pour Abraham et pour sa postérité après lui.

[82] Ô Dieu! Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous ce que dit la Bible? C’est pourquoi ces très grands orthodoxes font... Ils ne reçoivent jamais cela. Observez donc. Vous direz: «Vont-ils...» Assurément. Il y avait Lot, l’orthodoxe. Et un Billy Graham moderne et quelqu’un d’autre allèrent là leur prêcher, ils n’avaient point accompli des miracles si ce n’était que les aveugler... La prédication de l’Evangile aveugle l’incroyant. C’est vrai. Ils étaient des incroyants, ils furent aveuglés; eh bien, c’était une préfiguration. Eh bien, on dit que Billy Graham, le grand évangéliste d’aujourd’hui qui va au... l’évangéliste baptiste; ils disent, oh! ces pécheurs et les incroyants disent: «Oh! ce n’est qu’un tas de sottises.» Ça ne l’est pas. Billy Graham est un homme de Dieu. Assurément! Oral Roberts et ces autres hommes, de grands serviteurs de Dieu, ordonnés de Dieu. Ne condamnez pas Billy Graham parce qu’il n’est pas pentecôtiste. Il ne peut pas être pentecôtiste.

[83] Observez. Quand Dieu... Voici quelque chose; j’espère que cela ne vous étouffe pas. Mais écoutez, quand Dieu (avant de faire d’Abraham le père des nations) a changé son nom d’Abram en Abraham (est-ce vrai?), Il a ajouté h–a–m à la fin de son nom. H–a–m, pourquoi? Il allait faire de lui le père des nations. Il a pris une partie de Son propre Nom, Elohim, et Il a fait de lui Abraham. Eh bien, si vous voulez savoir c’est Billy Graham, regardez la fin de son nom, G–r–a–h–a–m. Comprenez-vous? Très bien. Maintenant, vous voyez, tout doit être parfait. Et c’est parfait. Celui qui ne voit pas cela est aveuglé. Abraham, c’était le nom qui lui avait été donné; ce nom n’a jamais été retrouvé jusqu’au temps de la fin. C’est ça. Observez la fin de ce nom, h–a–m, Abraham, Elohim (voyez?), Graham.

[84] Remarquez. Bon. Juste au temps de la fin. Oh! Nous pouvons examiner cela en détail un peu plus que ça, mais c’est assez pour vous le faire savoir. Remarquez donc. Alors que nous considérons le temps de la fin qui vient... Maintenant, qu’a-t-Il promis qu’Il adviendrait juste avant que le feu tombe. Eh bien, oh! à vous, voici la glorieuse promesse. Ecoutez, quand Il lui a donné ce signe-là, que faisait-Il? Il préparait donc... Aussitôt après cela, qu’a-t-Il fait? Il a préparé Abraham et Sara à recevoir le fils promis qui devait venir. Qu’a-t-Il fait? Il a changé Sara et Abraham d’un vieil homme et d’une vieille femme en un jeune homme et en une jeune femme.

[85] Vous direz: «Frère Branham, ce n’est pas ça.» C’est ça. Nous allons juste voir si c’est ça ou pas. Vous ne pouvez pas lire la Bible comme on lit un journal. C’est une lettre d’amour. Ma petite femme là derrière, lorsque nous... je pars outre-mer, et si j’allais auprès de son... C’est là que vous devez vous débarrasser de beaucoup de ce «Je ne peux pas faire ceci, parce que je confesse ça. Je ne peux pas faire ceci.» Si vous voulez le faire, vous feriez tout aussi mieux de le faire. Certainement...?... Vous tirez de votre coeur. C’est l’amour. C’est la grâce qui fait ça. Et si je–je partais outre-mer, et que madame Branham là disait, elle venait vers moi, et que je disais: «Ecoute ça, moi, je dis: ‘Ecoute, madame Branham, tu n’auras pas d’autre mari. C’est moi ton mari. Tu n’auras pas... Si j’apprends que tu as d’autres maris, je divorcerai d’avec toi à mon retour.’»

[86] Elle dirait: «Un instant, mon cher homme. Tu n’auras pas d’autres femmes, non plus, car si–si–si tu en as, je divorcerai d’avec toi à ton retour.» Eh bien, ne serait-ce pas là un foyer? C’est ainsi que l’église cherche à être devant Dieu. «Moi, je suis presbytérien.» «Moi, je suis pentecôtiste.» Oh! Voyez? Rien, rien ne va. Regardez. Que faisons-nous? J’aime ma femme; elle m’aime. Nous nous agenouillons, nous prions et je demande à Dieu de l’aider, et elle demande à Dieu de m’aider, je l’embrasse et lui dis au revoir et je vais outre-mer. C’est réglé. Elle n’a pas à se faire des soucis à mon sujet. Je l’aime tellement. Je n’ai pas à me faire des soucis à son sujet; elle m’aime tellement. Tant que nous nous aimons l’un l’autre comme cela, tout est bien pour nous. Et vous devez aimer Dieu. Elle peut m’écrire une lettre, disant: «Cher Billy, je viens de mettre les enfants au lit. Et aujourd’hui, Sara a fait telle et telle chose. Rebecca, tout comme ça, et juste...» Voyez? C’est ce qu’elle dit par écrit, mais je l’aime tellement que je peux lire entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Voyez? Je l’aime.

[87] C’est ainsi que vous êtes avec Dieu. Vous devez aimer Dieu. Alors, vous pouvez lire entre les lignes et voir ce qu’Il veut dire. Il a caché cela aux érudits intelligents du séminaire et Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre. C’est ce qu’Il a dit. Jésus a loué Dieu d’avoir fait cela. Eh bien, il ne faut pas l’instruction; il faut une vie consacrée. Eh bien, nous devons nous dépêcher. J’ai de loin débordé. Mais je dois vraiment me faire comprendre, le Seigneur voulant. Remarquez donc, l’amour... Ecoutez, examinons donc cela. Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, un instant, ce n’est pas ce qu’il a fait.» D’accord. Aussitôt après que le signe avait été donné à Abraham lui-même, il sera donné à sa postérité, comme nous voyons tout ça arriver...

[88] Eh bien, quelle sera donc la chose suivante pour l’église? S’Il... cela était le dernier signe qu’Il avait donné à Abraham avant que le feu tombât et détruisît la méchanceté, qu’en sera-t-il alors pour sa postérité? La même chose. C’est la même chose qu’Il a faite. Qu’avait-Il fait? Il l’a appelé, et lui a donné une alliance. Qui vous a appelé? Certains disaient: «J’ai vraiment cherché Dieu et cherché Dieu.» Vous ne L’avez jamais cherché. Personne d’autre ne l’a jamais fait. C’est Dieu qui cherche l’homme, ce n’est pas l’homme qui cherche Dieu. Aucun homme ne cherche Dieu. C’est Dieu qui cherche l’homme. Cela a été prouvé dans le jardin d’Eden; au lieu de confesser, l’homme s’est caché. C’était Dieu qui le cherchait. Et autre chose, l’avez-vous remarqué? Dieu n’a jamais envoyé un ange chercher Son enfant perdu. Il est venu Lui-même. C’est pourquoi Jésus a été créé, Dieu fait chair parmi nous. Dieu Lui-même est venu racheter Son enfant. C’était un homme créé... C’était le travail pour l’homme, personne ne pouvait le faire à part Lui. Il est donc venu racheter Son propre enfant. C’est pourquoi Jéhovah a été fait chair dans Son propre Fils, pour mourir pour le péché qui a été placé sur Lui afin de racheter le pécheur.

[89] Maintenant, attentivement, suivons-le un instant. Voici Abraham. Vous pouvez être en désaccord là-dessus, c’est en ordre. Mais j’aimerais juste vous exprimer mes propres conceptions. Voyez? Donc, la chose suivante qui doit arriver... Pour recevoir ce fils qui avait été promis, Il a dû faire quelque chose pour Abraham. Eh bien, nous savons qu’Il a dû rendre Sara féconde. Est-ce vrai? Eh bien, à–à l’époque, les femmes ne fumaient pas. Ainsi, elles–elles devaient élever leurs enfants en les nourrissant aux seins. Elles ne pouvaient pas les élever avec le lait de vache. Elles n’avaient pas de biberons à l’époque. Ainsi, elles... La mère devait élever son enfant. Eh bien alors, pour faire cela, les veines lactogènes des seins de la femme avaient séché à cent ans. Et puis, autre chose, excusez-moi, c’est une assistance mixte. Vous écouterez un médecin; moi, je suis votre frère.

[90] Ecoutez. Autre chose, comment une femme de cent ans pouvait-elle être en travail? Ça la tuerait. Dieu a dû la refaire. Eh bien, Dieu ne... Regardez Abraham, il était pratiquement mort, un homme de cent ans, fécond? Non, Il les a changés en un jeune homme et en une jeune femme. Vous demanderez: «Pouvez-vous le prouver?» Oui, oui. Ils ont effectué un voyage depuis là, ils sont allés directement dans le pays des Philistins, à Guérar, à trois cent miles [482,80 km]. C’est bien un voyage pour une grand-mère et un grand papa, avec leurs épaules affaissées, la moustache suspendue comme ceci, à cent ans. «Oh! direz-vous, ils vivaient alors plus longtemps.» Un instant, je vois cela droit dans les Ecritures. «Et ils étaient tous deux fort avancés en âge.» C’est vrai.

[91] Et une fois arrivés là, vous savez quoi? Abimélec, le roi de Guérar, cherchait une chérie. Toutes ces belles femmes des Philistins étaient là, mais lorsqu’il a vu cette arrière–arrière–arrière grand-mère avec son petit châle...?... Il est tombé amoureux d’elle. «C’est elle que j’attendais.» Voyez-vous combien ça paraît ridicule? C’est ridicule. Elle avait... Et Abraham a dit: «Je te prie, dis que tu es ma soeur, parce que tu es belle à voir.» Qu’a-t-il fait? Il les avait changés en un jeune homme et en une jeune fille. Que va-t-Il faire pour la... Pourquoi devait-Il faire cela? C’est afin qu’ils puissent recevoir le fils promis.

[92] Et c’est ça la prochaine chose en vue pour l’église. Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts, car nous serons changés en un instant pour recevoir le Fils promis.» Où viendra-t-Il, ici sur la terre? Non, là dans les airs. Nous ne Le rencontrerons pas ici sur la terre, et nous ne pourrons pas Le rencontrer dans ce genre de corps. Il nous faut être changé pour Le rencontrer dans les airs. Oh! je me sens vraiment religieux! Voyez? Le corps sera changé en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons enlevés ensemble à la rencontre du Seigneur. La prochaine chose pour la postérité d’Abraham, ils reçoivent le dernier signe, le discernement, exactement comme du temps de Jésus. C’est le dernier signe pour l’église.

[93] Rappelez-vous, notez-le. Il se peut que je ne sois plus là! Voyez si c’est vrai ou pas: Le dernier signe biblique. Donc, nous voyons que c’était juste avant que cela eût lieu. Et alors quoi? Nous voyons qu’aussitôt après cela (nous n’avons pas le temps d’aller plus loin), le petit Isaac naquit. Eh bien, je termine. Qu’en est-il? Quand Isaac atteignit douze ans environ, Dieu dit à Abraham à peu près ceci: «Il y aura à un moment donné une série de réunions à Richmond, en Virginie, aux Etats-Unis. J’aimerais leur faire savoir que je suis absolument sûr de ce que je fais. J’aimerais que tu prennes ton fils, ton unique fils que tu as, que tu l’amènes sur une montagne et que tu l’immoles.»

[94] Abraham dit: «Oui, Seigneur.» Car il l’avait reçu comme venant d’entre les morts, il était complètement convaincu que Dieu était capable de le lever, de le ressusciter d’entre les morts plutôt. Qu’a-t-Il donc fait au cours de tous les âges, pour confirmer cela à Son Eglise qu’Il tiendrait Sa Parole? Et la postérité d’Abraham, sans tenir compte des circonstances dans lesquelles elle se trouve, croit toujours que Dieu tient Sa promesse. Qu’a-t-il donc fait? Il a pris le petit Isaac, ils ont effectué un déplacement de trois jours. Eh bien, presque n’importe quel homme, un jeune homme comme Abraham l’était alors, il était redevenu un homme d’environ vingt-cinq ans, trente ans, Sara et lui. Il pouvait marcher... Je peux faire trente miles [48 km] à pieds. J’en avais l’habitude lorsque j’étais garde-chasse. Je marchais chaque jour trente miles [48 km]. Et aujourd’hui, nous avons des pieds à essence, en plus de ce qu’eux avaient. Tout ce qu’ils avaient comme moyen de déplacement, c’était soit chevaucher un petit mulet, soit marcher à pied.

[95] Et ils ont effectué un déplacement de trois jours, et puis, il a levé les yeux, il a vu au loin la montagne qui lui avait été montrée en vision, et il est arrivé sur la montagne. Et une fois arrivé là, il a dit aux serviteurs: «Vous, restez ici (écoutez ça, Genèse 22); vous, restez ici, pendant que le jeune homme et moi, nous allons adorer. Et nous reviendrons.» Oh! Cela me fait vraiment quelque chose. «Abraham, sais-tu ce que tu as dit? Tu vas l’immoler là. Comment allez-vous revenir, toi et lui?» «Le jeune homme et moi, nous reviendrons.» Observez. Il a placé le bois sur l’épaule d’Isaac, un type de la Véritable Postérité de Jésus. Pour faire de nous la postérité d’Abraham, Il a pris le bois de sacrifice pour le déposer sur Ses propres épaules, alors qu’Il gravissait Golgotha.

[96] Il est allé au sommet de la montagne, il a rangé le bois là, il a allumé le feu et tout. Le petit Isaac devint méfiant. Il demanda: «Père?» Il a dit: «Me voici, mon fils.» Il a dit: «Voici le bois, voici le feu, voici l’autel, mais où est l’agneau pour l’offrande?» Que pensez-vous que ce vieux papa a pensé? Il a dit: «Mon fils, Dieu se pourvoira d’un agneau.» C’est pourquoi, il L’a appelé Jéhovah-Jiré. «L’Eternel se pourvoira d’un agneau pour le sacrifice.» Et au petit Isaac, il a dit: «Tourne-toi, Isaac.» Isaac a alors compris. Observez. Il s’est soumis jusqu’à la mort, exactement comme Jésus, la véritable Postérité... Il l’a retourné, lui a lié les mains, les pieds; il l’a déposé sur l’autel, il a renvoyé en arrière sa petite chevelure noire et ses petits yeux bruns brillant... Que dirait la mère? Il ne peut pas y penser, vous devez exécuter ce que Dieu a ordonné. La maman dit: «Ne va pas là parmi ces saints exaltés.» Ne crois pas cela, fais ce que Dieu dit. Le médecin dit que vous ne pouvez pas vous rétablir. Ne croyez pas cela. Croyez ce que Dieu dit. Voyez?

[97] Il a renvoyé ses cheveux en arrière, a pris le couteau, l’a dégainé, et l’a levé; il entreprenait de tuer son propre petit garçon avec un couteau. Et lorsqu’il a levé la main par obéissance totale, le Saint-Esprit a retenu sa main, et a dit: «Abraham, retiens ta main. Je sais que tu M’aimes, car tu n’as même pas épargné ton propre fils.» Et à ce moment-là, derrière lui, là où il avait ramassé la pierre, un bélier a bêlé, retenu par les cornes dans le désert, dans des vignes. J’aimerais vous poser une question: D’où venait ce bélier? Eh bien, Abraham était à soixante-quinze miles [120,7 km] de la civilisation, et toutes sortes d’animaux. Et une brebis, c’est de la pâture pour n’importe quoi: Les lions, les chacals, et tout le reste dans le désert. Et qu’est-ce que...?... Ce... D’où venait ce bélier? Et, autre chose, il était là loin au sommet de la montagne où il n’y a pas d’eau. Qu’était-ce? Dieu l’avait appelé à l’existence par la Parole. Il en avait besoin. Voyez, ce n’était pas une vision là. Abraham l’a pris, il l’a amené et l’a égorgé. Une vision ne saigne pas. Le sang en a jailli. Il a pris la place d’Isaac. C’était le type de Jésus. Voyez-vous ce que je veux dire?

[98] Et Abraham a dit: «Ce lieu sera appelé Jéhovah-Jiré.» L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Et il est dit: «A la montagne de l’Eternel, jusqu’aujourd’hui...» Jéhovah-Jiré s’était déjà pourvu d’un Sacrifice. Et, frère, soeur, vous direz: «Frère Branham, j’ai été chez le médecin. Il m’a dit que je ne peux pas vivre.» Eh bien, sans doute que ce précieux homme vous dit tout ce qu’il sait être la vérité. Certainement. Mais il le sait juste en tant qu’homme. On m’avait dit il y a trente-deux ans, que je n’avais que trois minutes à vivre. Mon coeur ne battait que dix-sept coups par minute. Exact. Mais Jéhovah-Jiré s’est pourvu d’un Sacrifice et je L’ai accepté. Ce même Jéhovah-Jiré s’est pourvu d’un Sacrifice pour vous aujourd’hui. Voulez-vous accepter cela? Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.

[99] Oh! Postérité d’Abraham, ne voudriez-vous pas recevoir le Sacrifice de Jéhovah, qui fut déchiré au Calvaire? Une partie a été amenée là au Trône de Dieu, à la droite, un Souverain Sacrificateur intercédant sur base de notre confession. Le Saint-Esprit est ici pour continuer Son oeuvre dans Son Eglise. Croyez cela et recevez-le, allez-vous le faire? Inclinons la tête. Pendant que nous sommes en prière, juste une ou deux prochaines minutes: Y’aurait-il quelqu’un dans cette salle, au premier balcon, au deuxième balcon, ou dans la salle principale, qui aimerait lever la main vers Dieu, pas vers moi... Que tous les yeux soient fermés, s’il vous plaît. Que tout le monde soit aussi calme que possible. Une décision doit être prise. Quelque Chose se tient à côté de vous. Il vous dit soit: «Enfant, n’es-tu pas heureux d’avoir reçu Mon Sacrifice auquel il a été pourvu?» Soit il vous dit: «Tu as besoin de Moi comme ton Sauveur. J’ai pourvu à un Sacrifice pour toi, veux-tu Le recevoir?»

[100] Si vous ne l’avez pas encore fait, voudriez-vous lever la main, juste pour montrer à Dieu: «J’aimerais Le recevoir.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, vous. Oui. Au deuxième balcon. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Assurément. Très bien. C’est bien. «Oh! Jéhovah-Jiré, pourvois pour moi maintenant. Tu as déjà pourvu, et j’accepte gratuitement cela. Jésus était Ton Sacrifice auquel Tu as pourvu pour moi, un Agneau pour mes yeux, un agneau pour mon corps, un agneau pour mon âme.» Et, oh! A vous qui êtes malades et affligés, dites dans votre coeur: «Jéhovah, donne-moi maintenant même la foi de recevoir le Sacrifice auquel il a été pourvu pour moi. Car mon Sacrifice a été blessé pour mes péchés, Celui que j’ai reçu. Et c’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. Je viens maintenant recevoir cela, maintenant même.»

[101] Père céleste, le temps touche à la fin. D’ici peu, les prédicateurs ici, mes précieux frères, monteront en chaire. Ils vont apporter de puissants messages ce soir. Je prie que les malades et les affligés soient guéris, que les pécheurs soient sauvés, et que les gens soient remplis du Saint-Esprit. Que les effets de Ta Présence subsistent jusqu’à la Venue de Jésus. Maintenant, à ma manière humble, simple, Seigneur, une piètre manière d’exprimer toute chose, et si j’ai offensé quelque part, pardonne-moi, Seigneur. Tu connais le... Tu connais mon objectif et mon motif. Je Te prie de soutenir cela. Et ces quelques semences, puissent-elles tomber dans les coeurs des gens. Que cela suscite un grand réveil ici, Seigneur.

[102] Bénis ces gens qui ont levé la main. Comme ce beau cantique... Tu es le Potier; Je suis l’argile. Modèle-moi, façonne-moi, Seigneur, à Ton image, Car je m’abandonne, attendant calmement. Accorde-le, Père. Ceux qui ont levé la main, ceux qui voulaient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, ceux qui veulent ce Sacrifice, la foi pour se lever et recevoir cela, puissent-ils faire cela maintenant même, Père. Qu’ils soient sauvés. Il se peut que je ne les voie plus jamais sur cette terre. Penses-y, Père. Nous nous séparons maintenant, dans quelques minutes, peut-être pour ne plus jamais nous revoir jusqu’au jour où nous nous reverrons là au portail.

[103] Ô Dieu, j’aimerais me tenir là à côté de ce pilier et dire: «Voyez, c’est merveilleux maintenant, n’est-ce pas?» Juste comme cette vision que Tu as montrée, comme ça semblait... là. Accorde-le, Seigneur. Je Te les présente comme le trophée de l’Evangile qui a été prêché et du Saint-Esprit qui est ici, les attirant à Jésus. Tu as dit: «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et Je ne mettrai pas dehors celui qui vient.» Qu’il en soit donc ainsi, Père. Je te prie de guérir ceux qui sont malades. Accorde-le, au Nom de Jésus. Maintenant, vous qui croyez, qui aimerez que Jésus fasse de vous Son vrai fils, levez simplement la main; avec vos têtes inclinées, levez la main. Comme Tu veux, Seigneur! Comme Tu veux! Tu es le Potier; Je suis l’argile. Modèle-moi, façonne-moi selon Ta volonté, Pendant que j’attends, abandonné et calme, Que Dieu vous bénisse. Puisse la riche grâce de Dieu, les immortelles bénédictions reposer sur chacun de vous, alors que nous attendons humblement et calmement.

[104] Maintenant, quelques cartes de prière ont été distribuées ici dans cette salle, nous aimerions prier pour elles. Avant que nous appelions les cartes de prière, pendant que vous êtes assis ici dans cette réunion, sous l’onction du Saint-Esprit, c’est Sa douce Présence tout autour de nous, combien là dans l’assistance sont malades, ici, là au balcon, où que vous soyez? Qu’ils disent: «Frère Branham, je suis malade; Dieu sait que je suis malade. Et je–je–je veux... Je–je veux que Son glorieux Saint-Esprit vienne me guérir.» Levez simplement la main. Je–je–je suis... j’attends que le glorieux Saint-Esprit vienne me guérir.» Que Dieu vous bénisse. L’Ange dont j’ai parlé toute cette semaine... Y a-t-il des nouveaux venus ici? Levez la main. Juste très peu. Très bien. Toute cette semaine, vous avez vu la... Voudriez-vous croire en Lui maintenant s’Il faisait la même chose? Il n’y a personne ici que je connaisse. Ma femme est assise là au fond, mon copain est assis ici, frère Goad, ce sont les seuls que je connais, que je vois, à part ces deux hommes assis ici même. Je pense qu’ils étaient dans des entretiens privés hier, ces deux hommes. A part cela... Combien savent que je leur suis inconnu? Merci. Ayez foi, ne doutez pas.

[105] Maintenant, si le Saint-Esprit vient ici confirmer cela, et que... vous lèverez le bras... La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur maintenant même, et ce Sacrifice a été déchiré pour nous. Croyez-vous que c’était Jésus-Christ pour vous? Croyez-vous qu’Il est assis à la droite de Dieu, maintenant, intercédant sur base de votre confession? Croyez-vous qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités? Alors, priez, et demandez-Lui, et touchez-Le, parlez-Lui, dites: «Seigneur, Frère Branham vient de nous dire que Tu es ici parmi nous. Et je suis aussi une partie de Toi, si Frère Branham est une partie de Toi. Frère Branham est Ton serviteur. Et maintenant, si seulement Tu parles par Lui comme Tu l’as fait par Ton Fils Jésus, Il est Ton fils adopté. Je suis Ta fille adoptée, Ton fils adopté. Mais Tu nous l’as envoyé pour être un–un signe au temps de la fin. Tu l’as dit.» Là-haut, au balcon, où que vous soyez, je ne... où que vous soyez, ça importe peu, croyez simplement. S’Il fait cela, aurez-vous assez de foi pour croire? Levez la main, afin que je puisse voir combien vont croire cela. Très bien. Que Dieu vous bénisse.

[106] Maintenant, le temps est là, frères... Maintenant, si quelqu’un a donc des doutes, dites-lui de venir. Maintenant, le temps est là, où vous n’avez pas à vous inquiéter. Quand Dieu dit quelque chose, Il tient Sa Parole. Exact. Ayez donc foi. Ne doutez pas, mais croyez de tout votre coeur. Dites simplement: «Seigneur, laisse-moi Te toucher», n’importe où ici. S’il le fait donc, comment agira-t-Il? Juste comme Il l’avait fait lorsqu’une femme avait touché Son vêtement. Il s’est retourné et a dit: «Tu souffrais d’une perte de sang, mais ta foi t’a guérie.» Voyez? La même chose. Eh bien, voulez-vous croire? C’est une chose glorieuse, n’est-ce pas? Quel défi! Oh! la la! Vous direz: «Cela aura-t-il lieu?» Certainement, Il n’échoue jamais.

[107] Où sont les dieux de Balaam? Où sont vos critiqueurs qui disent que le Saint-Esprit n’est pas vrai? Venez faire la même chose. Vous direz: «Eh bien, Jésus a dit: ‘De plus grandes que ça.’» Venez d’abord faire les oeuvres qu’Il avait faites, nous parlerons ensuite de plus grandes, et je vous dirai ce que c’est. Jésus ne pouvait pas prêcher le baptême du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n’était pas encore venu. Ce sont là de plus grandes oeuvres que nous faisons. Mais faites les mêmes oeuvres qu’Il faisait. Il a dit que vous les feriez.

[108] Que pensez-vous de ce mal de cou, madame? Pensez-vous que le Seigneur guérira cela et le rétablira? Il l’a fait. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Vous m’êtes parfaitement inconnue. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Mais vous êtes assise là en train de prier, n’est-ce pas? C’est vrai. «Seigneur, que ce soit moi.» Comment puis-je dire à cette femme ce pour quoi elle priait? Voilà sa main levée, sa main droite vers Dieu, pour montrer que c’est vrai. Qu’est-ce? Moi? Non, c’est Lui. Ce n’était pas un homme qui était assis là avec Abraham, mangeant la chair et la nourriture comme cela, c’était Dieu dans cet Homme. Ce n’était pas Jésus. Il a dit: «C’est Mon Père qui demeure en Moi.» Il y a une femme costaude, assise juste derrière elle, regardant droit vers moi, elle priait là, depuis que j’ai commencé... disant que, priant pour cette maladie du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Votre maladie du coeur est terminée. Ayez foi. Ne doutez pas.

[109] Il a dit: «Pourquoi regardez-vous comme cela?» J’observais une Lumière. Elle se trouve au-dessus de cette dame ici même. Elle ne prie pas pour elle-même, mais elle prie pour sa soeur. Celle-ci souffre du coeur. Elle est dans un hôpital, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous priiez pour elle. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci afin que les gens voient. Comment puis-je vous dire ce pour quoi vous priez? Le Dieu qui entend les prières, exauce la prière. Croyez-vous qu’elle sortira donc rétablie? Vous avez été touché pour Lui. C’est vrai. Vous priez pour vos yeux, même si vous portez des lunettes, vous assise là, la dame–la dame ici même au bout, en manteau blanc. Oui. Vous êtes assise là priant pour vos yeux, n’est-ce pas? Afin que vous le sachiez, la dame assise à côté de vous prie pour la varice. Si c’est vrai, levez la main. Madame assise à côté d’elle, elle prie pour la maladie des nerfs dont elle souffre depuis un temps. Si c’est vrai, levez la main. Voyez? Croyez-vous?

[110] Vous direz: «Frère Branham, cet Ange avait le dos tourné. Agira-t-Il de même? Vous nous regardez en face; vous pourrez être en train de lire nos pensées.» D’accord, je vais alors tourner le dos. Voyez si c’est le même Ange. Eh bien, je ne suis pas Lui, c’est Son Esprit. Maintenant, si vous me regardez, vous voyez ici. Voyez-vous cette Lumière? Eh bien, il y a une femme, voyez, celle assise là? Elle est assise, elle est dans cette direction derrière moi. Elle souffre d’une–d’une grosseur à la gorge. Elle a à ses côtés un jeune garçon qui souffre de la sinusite. Son nom, c’est madame Mitchell. Levez-vous, madame Mitchell, croyez de tout votre coeur. Voyez-vous? Madame, je ne vous connais pas. Si c’est vrai, faites signe de la main en l’agitant comme ça. Etait-ce ce pour quoi vous priez, ce qu’Il vous a dit? Très bien. Recevez donc cela; rentrez chez vous, guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous?

[111] Il y a un homme assis juste derrière elle. Il regarde dans cette direction, je vois cela maintenant même. Il souffre du dos aussi. Il a subi une intervention chirurgicale à cause du mal de dos. Il souffre de la sinusite, c’est ce qui le fait croire. Il souffre de la sinusite. C’est vrai, monsieur Bush, pourquoi ne vous levez-vous pas pour accepter votre guérison aussi? Croyez-vous? Si je ne vous connais pas, monsieur, faites signe de la main, si–si nous ne nous connaissons pas. Etait-ce ce pour quoi vous priiez? Faites signe de la main comme ça, s’il... si c’était ce pour quoi vous priiez... Très bien. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous, et recevez votre guérison. Il est un Sauveur merveilleux, n’est-ce pas?

[112] Il y a un homme assis là-haut au balcon, il souffre de bronchite. Monsieur Brown, levez-vous. Vous y êtes. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, monsieur? Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes guéri. Jésus-Christ vous rétablit. Il y a une dame assise juste là en train de prier pour son frère qui souffre du cancer. Ayez foi, il sera guéri, si vous le croyez. Croyez-vous de tout votre coeur? Très bien, vous pouvez recevoir cela. Maladie du coeur, les nerfs, juste au bout; l’arthrite, vous assise juste derrière... Croyez-vous de tout votre coeur? Eh bien, est-Il ici? Croyez-vous qu’Il est ici? Cela a parcouru toute la salle, vous montrant que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, à vous tous, on dirait que maintenant...

[113] Combien savent que des visions me tuent pratiquement? Jésus a dit: «J’ai connu qu’une force est sortie de Moi.» Là, c’est Lui. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Mais cela montre que ce même Ange, la même promesse... La chose suivante, c’est la destruction de ce pays, non seulement ce pays, mais des autres pays. Le temps de la fin est là. Les gens attendent le changement. Combien ici ont des cartes de prière? Levez la main. J’aimerais que vous qui êtes ici dans cette rangée, vous vous leviez, que vous descendiez ici juste vous lever, rangée par rangée, descendant ici même. J’aimerais vous dire quelque chose. J’aimerais vous prouver quelque chose. Je ne suis pas le seul ici qui prie pour les malades. Mes frères ici ont le même droit que moi de prier pour les malades. Et j’aimerais vous le prouver. Frères, venez. Vous ne pouvez pas venir de ce côté-ci, messieurs; vous devez sortir et contourner de ce côté-là, de ce côté-là. Avec les cartes de prière, juste ceux qui ont des cartes de prière. Sortez, contournez comme cela. Ceux qui ont des cartes de prière, juste ceux qui ont des cartes de prière.

[114] J’aimerais que mes frères se tiennent ici. Venez ici, frères. J’aimerais que vous formiez une ligne de part et d’autre de moi ici. Venez ici. Afin que ces gens sachent, vous n’avez pas à attendre que vienne quelqu’un comme Oral Roberts, ou Tommy Hicks, ou quelqu’un d’autre. Ces hommes sont ordonnés de Dieu pour prier pour les malades. Ils ont le même droit que moi ou n’importe qui d’autre pour prier pour les malades. Vous pouvez voir cela maintenant même, dans quelques instants, si vous êtes vraiment les postérités d’Abraham. Y a-t-il parmi vous ici quelqu’un qui a une carte de prière là? Si vous en avez, sortez directement dans les allées, passez ici, contournez directement, formez cette ligne. Passez par derrière, contournez et formez la ligne.

[115] Maintenant, si vous ne confessez pas votre foi en Christ, ne venez pas, car ça va s’empirer pour vous. «Va et ne pèche plus.» Le péché, c’est quoi? L’incrédulité, la transgression des lois; c’est vrai. L’incrédulité. «Celui qui ne croit pas», est quoi? «Est déjà condamné.» Est-ce vrai? Sont-ce des prédicateurs? D’accord. Oui. Où êtes-vous, Frère Hall? Ce frère Hall ici a un ministère; il prie aussi pour les malades, il a des réunions qui couvrent tout le pays. Frère Hall, voudriez-vous venir ici, Frère Hall. Voudriez-vous former... Vous pouvez tous former deux lignes. Tous ceux qui ont des cartes de prière, maintenant, dans cette partie, venez directement donc, montez là, contournez vers l’arrière. Et vous au balcon, qui avez des cartes de prière, s’il y en a là, en haut, descendez directement prendre place dans les allées, juste ici en bas, derrière cet endroit. Vous qui avez des cartes de prière, alignez-vous.

[116] Eh bien, si vous ne croyez pas, vous n’êtes pas la postérité d’Abraham, vous n’êtes pas prêts maintenant même pour dire: «Tout est réglé, tout est fini.»... Maintenant, le même Dieu qui est ici pour accomplir ces choses... La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien croient que c’est le Saint-Esprit? Levez la main. Maintenant, vous savez, vous pouvez adopter une autre attitude et dire que c’était autre chose, ce sera entre vous et Dieu. Voyez? Vous ne serez jamais pardonné pour cela. C’est vrai. C’est ce que Jésus a dit. Mais si vous croyez de tout votre coeur... Maintenant, vous dans la ligne de prière, vous qui êtes dans la ligne de prière, nous ne pouvons pas passer avec le discernement, vous le savez. Peut-être que ces frères ici n’en ont pas. Voyez? Mais ils ne sont pas tenus d’avoir cela. Vous savez ce que vous avez fait et ce qu’est votre problème. Si vous avez péché, demandez à Dieu de vous pardonner. Si vous ne croyez pas, demandez à Dieu d’être miséricordieux envers vous et de vous amener à croire.

[117] Mais combien maintenant parmi vous dans la ligne de prière, vous qui êtes debout là, vous qui avez des cartes de prière, vous debout dans la ligne, voudraient lever la main vers Dieu pour montrer que vous L’avez accepté comme votre Guérisseur? Levez la main. Le reste d’entre vous, s’il y en a là qui n’étaient pas dans la ligne de prière, qui aimeraient L’accepter comme leur Guérisseur, qu’ils lèvent la main. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, la Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Est-ce ce qu’Il a dit? Eh bien, il y a donc un genre de–d’Esprit ici, il y a une puissance qui connaît qui vous êtes, qui connaît tout à votre sujet. C’est vrai, n’est-ce pas? Il connaît tout. Eh bien, Il... S’Il a promis de faire cela, Il tient cette promesse-là, Il tiendra chaque promesse.

[118] Eh bien, si vous ne croyez pas, rappelez-vous, ne venez pas dans la ligne de prière. Eh bien, frères, je souhaiterais que la moitié d’entre vous soit de ce côté ici, que vous descendiez dans cette direction. C’est bien. De même ici, c’est comme tous les autres, formez deux lignes. C’est bien. Vous deux, vous êtes des prédicateurs? D’accord, aidez-les à descendre de l’estrade, que quelqu’un là-bas les aide à descendre. Maintenant, avant que vous commenciez la ligne de prière... Billy, attends un instant. Prions. Ecoutez, amis. J’aimerais vous demander, frères. J’ai une parfaite confiance en vous en tant que mes frères. Je sais que vous êtes des hommes de Dieu, appelés de Dieu. Je cherche à faire savoir à cette assistance qu’elle n’a pas à attendre que quelqu’un vienne avec un don spécial. Les dons ne guérissent pas. Les dons manifestent seulement Dieu. Vous êtes prédicateurs, vous connaissez la Parole mieux que moi. C’est donc votre don de faire cela, et c’était le procédé original: Croire Sa Parole. Il a envoyé Sa Parole et les a guéris. C’est ainsi que cela est censé être. Mais après, Dieu est tellement bon qu’Il fait de telles promesses. Si–si–si les gens n’arrivent pas à croire la Parole, alors, Il leur donne un signe qui montre que c’est Lui qui est ici. C’est ça son rôle. C’est pourquoi je vous ai ici.

[119] Et maintenant, pensez-y donc. Et si c’était ma mère qui se tenait dans cette ligne, ou la vôtre? Et si c’était ma femme qui se tenait dans cette ligne ou les vôtres? Et si c’était mon enfant qui se tenait dans cette ligne ou le vôtre? Assistance, et si vous étiez ma mère, mon père, mon frère, ma soeur, ma femme ou mon enfant? Et si c’était... Que ceux-ci étaient membres de vos familles? Eh bien, la puissance de l’église consiste à s’assembler et prier. Eh bien, nous pouvons prier et ensuite imposer les mains aux malades. Rappelez-vous, Pierre alla dans un coin, prier pour Dorcas, ensuite il se releva après la prière, alla imposer les mains à Dorcas, et celle-ci ressuscita. Nous avons offert la prière, ensuite, nous exécutons l’acte d’imposition des mains aux malades, juste comme administrer le baptême ou n’importe quoi que les frères font, c’est pareil. Croyez-vous tous cela, solennellement? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, inclinons la tête. Maintenant, frères, priez, tout le monde.

[120] Notre Père céleste, ceci est l’apogée. Nous avons prêché Ta Parole que Tu nous as ordonné de prêcher. Nous avons vu les pécheurs lever la main et devenir chrétiens. Nous avons vu les tièdes lever la main et s’unir une fois de plus à Toi dans la communion. Nous avons entendu les saints crier et pousser des cris. Nous avons vu le Saint-Esprit se mouvoir parmi nous, confirmer la Parole se manifester selon la Parole que je prêche, faire accomplir Cela exactement comme Il a promis de faire. Seigneur, ces gens aimeraient être guéris. Et je cherche à leur dire qu’aussi certainement que Tu fais subsister Ta Parole et que Tu La confirmes, Tu les as déjà guéris. Ils sont tous guéris. Et si Tu tiens Tes promesses pour une chose, Tu tiendras Tes promesses pour toutes les choses. Maintenant, Tu ne peux pas les guérir maintenant, parce qu’ils sont déjà guéris. Mais nous avons un acte à exécuter, l’imposition des mains aux malades. Ta dernière commission, Tu... La dernière commission que Tu as donnée à l’église, et celle-ci est la dernière réunion de ce réveil, nous exécutons cette dernière commission: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[121] Ô Dieu, je prie que chacun de ces prédicateurs ici soit tellement oint du Saint-Esprit qu’ils n’oublieront jamais cette soirée, alors que ces gens passent par ici. Ils prient, Seigneur. Leurs coeurs brûlent. Ils veulent faire quelque chose pour Toi. Il y en a d’autres là, dans l’assistance, qui ne sont pas debout dans la ligne de prière, ils prient. Que le Saint-Esprit qui est présent et qui remplit cette salle maintenant de Sa Présence... Là-haut aux balcons, ici en bas dans la salle principale, partout, Il est ici. Qu’Il s’avance maintenant, Seigneur, et nous oigne. Et que ces gens soient tellement oints, ceux qui passent par ici, qu’aussitôt qu’ils atteindront cette ligne, ils se rendent compte qu’ils ne passent pas près des hommes, mais qu’ils passent près de Dieu. Puissent-ils passer ici en bas, comme s’ils marchaient sous la croix. Qu’ils descendent de cette estrade en se réjouissant comme la postérité d’Abraham, étant forts, donnant gloire à Dieu, descendant les allées en louant Dieu, étant guéris.

[122] Que ces frères voient leurs églises prospérer en puissance et en force avec leurs témoignages, et que d’autres personnes viennent, et que de grandes oeuvres s’accomplissent. O Père, accorde-le. Nous Te les confions maintenant, et nous-mêmes aussi, afin que Tu nous oignes par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen. Maintenant, à vous tous, tout le monde qui croit, levez la main, dites: «Je crois. Je crois, Seigneur, je crois.» Maintenant, si l’onction devient très forte et que je n’arrive pas à vous dire au revoir, que le Seigneur vous bénisse. Tout le monde en prière maintenant. Nous avons déjà prié. Maintenant, chantons donc, comme nous le faisons: Crois seulement, crois seulement, alors que nous inclinons la tête avec respect, priant les uns pour les autres maintenant, comme nous imposons les mains à ces gens. Crois seulement... seulement.

[123] Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. [La ligne de prière commence.–N.D.E.]... Nom de Jésus...?... Amen. Crois seulement... Au Nom de Jésus... Au Nom de Jésus... [La ligne de prière continue avec la prière de frère Branham, ses paroles sont toujours imperceptibles.–N.D.E.]...?... débarrasser de tout le reste; c’est votre attitude en vous approchant de Dieu qui compte; c’est ce qui compte. Au Nom de Jésus-Christ...?... Oh! Postérité d’Abraham, venez en croyant. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom du Seigneur Jésus...?... Au Nom du Seigneur Jésus, guéris ma soeur. Dieu, au Nom de Jésus...?... Au Nom du Seigneur Jésus, puisse...?... Au Nom de Jésus, qu’elle soit rétablie, Père. Au Nom du Seigneur...?... Au... du Seigneur Jésus...?... [La ligne de prière continue.–N.D.E.] Tous ceux qui croient en Lui maintenant comme leur Guérisseur, voudriez-vous L’accepter maintenant comme la postérité d’Abraham? Vous croirez au Seigneur Jésus de tout votre coeur. Voulez-vous maintenant L’accepter pour tout, le salut, la guérison, le baptême du Saint-Esprit ou n’importe quoi d’autre? Voulez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Levez-vous donc. Levez-vous. En tant que postérité d’Abraham, en tant que croyants chrétiens, maintenant, nous croyons en Jésus-Christ. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Maintenant, ne priez pas pour vous-mêmes, priez pour celui qui est à côté de vous.

[124] Et nous, frères, nous devrions nous unir ensemble comme une seule unité chrétienne, méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, catholiques, je ne sais quoi vous êtes. Nous nous unissons, nous conjuguons nos efforts ensemble devant Jéhovah Dieu, notre Sauveur, qui est présent maintenant pour se manifester vivant après mille neuf cents ans. Il est ici à Richmond, en Virginie, cet après-midi, sous forme du Saint-Esprit, se manifestant vivant. Il vous guérit maintenant, chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Que toute puissance démoniaque soit brisée et que chaque personne soit guérie pour la gloire de Dieu.



CODE: 61-0315
TITRE: Un Son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 223

[1] Merci beaucoup, Frère Sullivan. Vous pouvez vous asseoir. Je puis à peine m’exprimer pour remercier Dieu, en effet, je suis très reconnaissant d’être de retour ici dans ce tabernacle ce soir. Je me suis souvenu longtemps de la visite que j’ai effectuée la dernière fois ici, où j’ai été avec frère Sullivan et le peuple, et de la manière dont le Seigneur nous avait bénis, un dimanche matin à l’église. Et quand je suis arrivé il y a juste quelques minutes, j’ai entendu ces gens chanter La joie dans mon coeur et la paix dans mon esprit, c’est ce que chantent les chrétiens, c’est ce dont les chrétiens peuvent parler, à savoir qu’ils ont la joie dans leur coeur et la paix dans leur esprit, et il n’y a que Dieu qui puisse faire cela.

[2] Et ça semble agréable d’être de retour ici, sortant du smog [brouillard des régions humides et industrielles. – N.D.T.] de la Californie, ici où l’on peut vraiment respirer à pleins poumons de temps en temps. Cela... Pour moi, les gens peuvent prendre toute la Californie. Et j’aime les gens qui y sont, mais certainement pas le smog qu’ils ont là dans cette vallée. Je suis né là sur l’une de ces crêtes du Kentucky, et je ne peux tout simplement pas m’en éloigner, vous savez que je... Je... c’est... Il se peut... Tout le monde peut se ruer vers là-bas, s’il veut, mais quant à moi, je préférerais rester ici où vous pouvez au moins respirer. Mes yeux s’irritaient; ma gorge s’enflammait. Et je – et je vous assure, je crois que le péché voyage naturellement, eh bien, il se déplace toujours, et il s’est déplacé avec la civilisation.

[3] Le péché vient toujours par la civilisation. Avant qu’il y ait un seul Blanc dans l’Ouest, quand il n’y avait que les Indiens, il n’y avait pas de péché. Ils étaient... menaient une vie bonne et tranquille, et ils avaient de petits ennuis de temps en temps, avec leurs guerres tribales et tout, mais pour ce qui est du péché, il est venu avec la race blanche, quand la civilisation est venue. L’Indien s’est lancé dans les femmes, le whisky, les jeux d’argent et les meurtres.

[4] Et comme le soleil est allé de l’orient vers l’occident, la civilisation se déplace avec lui. Et je crois que le Seigneur doit avoir un grand écran radar sur la Côte Ouest, car si elle va plus loin, elle retournera à l’orient. Je pense donc qu’elle se brise contre cela et qu’elle recule comme une vague. Et je dis que c’est certain, nous vivons vraiment dans un temps terrible, un temps terrible. Or, cela ne s’applique pas uniquement à la Côte Ouest, et moi qui suis là à vanter les habitants de l’Ohio, ceux de l’Indiana ainsi que ceux du Kentucky par ici, mais on a aussi cela ici, vous savez, mais là-bas c’est plus.

[5] Ces cinq soirées que nous avons eues, juste maintenant avec... encore ici dans l’Ohio... Je crois que demain soir, ils vont aller dans un auditorium ou quelque chose comme ça, mais je – j’étais content de pouvoir venir à l’église. J’aime l’église. Oui. Je – je crois, Frère Sullivan, que lorsqu’on – on voyage, je trouve que les meilleures réunions sont toujours celles tenues dans des églises.

[6] Eh bien, j’ai – j’espère que je ne suis pas superstitieux; si je le suis, je l’ignore. Mais alors, quand vous entrez dans ces endroits où l’on organise des divertissements, des jeux d’argent et des danses, et il me semble tout simplement qu’il y a partout de petits démons, vous savez. Et c’est en quelque sorte leur repaire. Ils y demeurent tout simplement. Et alors, vous devez entrer, prendre environ cinq soirées à prêcher pour les faire tous sortir, vous savez, avant que vous puissiez commencer les réunions.

[7] Mais dans le bâtiment de l’église, je crois que les anges de Dieu campent tout autour, parce que les saints s’y rassemblent. Pour Dieu, c’est un endroit distingué, où Il vient rencontrer Son peuple. Il m’a toujours semblé très agréable d’être dans une église. J’aime mieux cela, vous pouvez donc être un... On s’y sent comme à la maison. Vous savez, c’est – c’est là que nous communions ensemble et que nous avons des choses en commun. Quand nous avons eu l’occasion, frère Sullivan et nous, de revenir, j’étais vraiment heureux.

[8] Nous avons été chez nos voisins, là en Virginie, la semaine passée. Et là à Richmond, nous avons passé un glorieux moment là-bas avec ces gens du sud. Ils l’appellent le Lieu de naissance de la nation. Et ils sont aussi tous de bien braves gens du sud. Ils aiment vraiment le Seigneur, là-bas, et nous avons passé de merveilleux moments. Mais j’étais impatient de retourner à la maison, ici, pour que nous puissions adorer un peu ensemble.

[9] Bon, je suis heureux de voir ici mes amis venus du nord. A quelle distance d’ici es-tu, Charlie? A quelle distance habites-tu...? [Il répond: «A soixante dix milles.» – N.D.E.] A environ soixante dix milles [ Environ 112,6 km. – N.D.T.] Eh bien... [Le frère dit : «Juste à la frontière de l’Etat de l’Indiana. – N.D.E.] Juste de ce... à la frontière de l’Etat de l’Indiana. Rodney et tous... Oh! C’est de ce côté-ci – de ce côté-ci de la frontière de l’Etat de l’Indiana. Il est presque rentré en grâce, mais il a raté la chose de justesse, de justesse – juste à la frontière de l’Etat. Eh bien, si vous veniez au Kentucky, vous seriez bien. Combien de gens du Kentucky y a-t-il ici? Oh! la la! [Quelqu’un parle depuis l’audience. – N.D.E.] C’est moi qui vous le dis. [Frère Branham rit pendant que quelqu’un parle depuis l’audience. – N.D.E.] Il y a un...

[10] J’ai dit une fois à... [Quelqu’un parle depuis l’audience. – N.D.E.] S’il vous plaît? [Frère Sullivan pose une question. – N.D.E.] Je ne sais tout simplement pas, Frère Sullivan. Ma mère tenait une pension à Jeffersonville, et j’y ai un tabernacle de la taille de celui-ci, je pense. Alors que je prêchais un soir, j’ai dit : «Que tous ceux qui viennent du Kentucky se lèvent.» Personne n’est resté assis. Tout le monde... et j’ai dit : «Eh bien, les gens du Kentucky et les marmottes se sont emparés du pays sans un seul coup de feu!» J’ai dit : «Ils – ils sont en fait entrés du coup, ils l’ont envahi et s’en sont emparés. Eh bien, ai-je dit, on a dû envoyer ici des missionnaires venus d’ailleurs pour que ce soit... de...» [Frère Branham rit. – N.D.E.] Maintenant, je ne parle pas de l’Ohio. Eh bien, attendez une minute; je parle de l’Indiana, de là dans l’Indiana.

[11] Mais où que vous alliez, dans le monde entier, vous verrez que le peuple de Dieu est toujours à peu près le même. J’ai remarqué là en Afrique ainsi que dans d’autres pays où j’ai été, que certains d’entre eux ne savent même pas distinguer la main gauche de la main droite, mais savez-vous ce qui arrive quand ils reçoivent le Saint-Esprit, ce qu’ils font? La même chose que vous faites quand vous recevez le Saint-Esprit, ils agissent de la même façon.

[12] Et ils – ils parlent en langues. Et ils... Vous penserez peut-être, s’ils parlaient entre eux, si vous entendez leur langue peut-être comme... Il y a là une sorte qui m’a toujours étonné, quand ils parlent, ils clappent un peu de la langue. Je crois qu’on appelle cela le Bazutu, je crois que c’est... non, le Cloza. Et si vous dites juste Cloza, ça ne va pas. Vous devez clapper de la langue, [Frère Branham produit un son de clic. – N.D.E.] Cloza, quelque chose comme Cloza. Et tout ce que vous dites doit être accompagné d’un clappement, mais quand ils se mettent à parler en langues, ils parlent parfois anglais. Vous voyez? Et juste... Vous... Chaque fois que les gens dans ces pays païens reçoivent le Saint-Esprit, ils agissent comme toute autre personne, peu importe où c’est, ils... Cela prouve que c’est pour «quiconque veut venir qu’il vienne». Bon, notre... Bon nombre de nos frères sont debout maintenant, et je – j’ai vraiment... je suis désolé. J’aurais aimé leur donner une place assise, mais on n’en a pas. Je vais donc... je ne prêcherai pas plus de trois heures ou quelque chose comme ça, je pense. Je ne faisais que des taquineries. Mais aussitôt que nous pouvons avoir... sentir le Seigneur nous bénir et nous dire que c’est assez, eh bien, alors il nous faudra... nous allons congédier [l’assemblée]. Mais pour passer ce moment de communion par ici, un homme ne sait vraiment pas par où commencer. C’est si merveilleux et si bien.

[13] Nous avons tenu d’importantes réunions à la Côte Ouest, comme je le disais. Cette fois-ci, le Seigneur a puissamment béni la Côte Ouest. Je suis allé aux environs de Visalia, là-bas, c’est-à-dire à Bakersfield, à Fresno et partout là. C’étaient des gens aux coeurs vraiment affamés, là dans ces vallées. Je crois que la raison pour laquelle je – je suis affamé, c’est parce que Dieu est en train de rassembler Son Eglise, laquelle se régale de la Parole de Dieu. Bon, avant de commencer, nous devrions parler à l’Auteur, je pense, avant de lire Sa Parole. N’êtes-vous pas de cet avis? Inclinons donc la tête maintenant, et mettons de côté tous nos petits enfantillages et portons nos regards sur la partie la plus solennelle et la plus sacrée, la Parole.

[14] Notre Père céleste, alors que nous sommes rassemblés ici ce soir dans cette église, l’église qui porte Ton Nom, les gens qui sont rassemblés ici sont appelés de Ton Nom. Et Tu nous as fait une promesse dans Ta Parole éternelle : «Si les gens qui sont appelés de Mon Nom se rassemblent et prient, J’écouterai alors des cieux.» Eh bien, c’est Ta promesse, et nous savons que Tu tiens toutes Tes promesses envers Ton peuple.

[15] Nous Te remercions pour cette église, pour chaque personne qui est représentée ici et pour chaque église qui est représentée. Et nous Te prions, Seigneur, de nous bénir ensemble, comme Tes enfants qui croient. Ce soir, nous Te demandons spécialement pour notre bienveillant et loyal frère Sullivan, de le bénir infiniment, vu que le désir de son coeur est de Te servir et de faire quelque chose pour Toi, et de consacrer toutes ces heures au profit du Royaume, faisant venir dans cette ville des ministres, différents ministres qui ont différents types de ministères, afin qu’ils puissent être efficaces et qu’ils puissent paître le troupeau sur lequel le Saint-Esprit les a établis surveillants. Nous T’en remercions.

[16] Et comme le choix est tombé sur nous à présent, si c’est Ta volonté que nous paissions le troupeau pendant les prochains quatre ou cinq jours, nous prions que le Saint-Esprit pourvoie à la – la nourriture des brebis, la Parole, qu’Il L’apporte avec puissance et manifestations du Saint-Esprit. Bénis-nous alors que nous nous attendons à Toi. Sauve tous ceux qui peuvent être sauvés, Seigneur. Remplis les croyants qui attendent patiemment de recevoir le Saint-Esprit. Nous Te prions de faire que chaque personne qui est dans cette condition quitte ce lieu ce soir, heureuse, sauvée et remplie de l’Esprit. Guéris les malades, Seigneur. Tu nous as donné la commission : «Quand vous entrez dans une ville, guérissez les malades de cette ville ou... et prêchez que le Royaume est proche.» Et, ô Dieu, nous Te prions de nous accorder ces choses en tant que Tes serviteurs, en tant que Tes ambassadeurs, car nous croyons vraiment que le Royaume est proche. Et aide-nous à apporter cette Parole de cette façon-là, afin que les gens puissent voir et croire en Toi. Et qu’en ce grand jour des comptes qui vient pour chacun, qu’à cause de nos efforts, littéralement des milliers se tiennent là, rachetés par le Sang, à cause des efforts que nous essayons de fournir maintenant. Père, alors que nous sommes rassemblés, nous parlons en tant que des enfants. Nous sommes heureux. Et maintenant, nous Te prions de nous permettre de mettre cela de côté, et d’entrer dans l’oeuvres du Royaume, et d’être des sujets du Saint-Esprit, car nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[17] Maintenant, en guise de petit contexte, je puis attirer votre attention sur I Corinthiens, chapitre 14, verset 8. Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? Nous vivons dans un temps de confusion. Presque tout ce que nous considérons aujourd’hui est confus. Nous vivons dans un temps où on dirait que c’est difficile de trouver quelque chose de sûr.

[18] Notre sécurité nationale, très incertaine... C’est ce qu’on y voit, la raison pour laquelle on... toute la chose... la sécurité internationale dis-je, parce que nous sommes bien à la fin de l’âge.

[19] Il y a quelques jours, en Californie, un message a été donné quand un frère baptiste est venu imposer... ou plutôt me serrer la main, après la réunion des Hommes d’affaires lors – lors du petit déjeuner au cafétéria Clifton. Je crois que c’était le frère de Marilyn Monroe, la vedette de cinéma. Il est baptiste, et il allait me serrer la main, quand il l’a fait, il s’est mis à parler dans une langue inconnue. Et il s’est fait qu’une femme venue de la Louisiane était présente. Et elle comprenait le français, et elle a dit : «Ce garçon a parlé en français.» Il a dit : «Je ne connais pas un seul mot de français.»

[20] Et quand elle a alors donné l’interprétation de ce qu’il avait dit, l’interprète de l’O.N.U. qui était présent est venu vers la dame et vers les – les Hommes d’affaires et il a dit : «L’interprétation de la dame est tout à fait correcte.» Il a dit qu’il était interprète à l’O.N.U. Un message m’étant donné... Et puis, je crois que c’était le sénateur d’un Etat qui parlait à frère Shakarian. Là au Groenland où cette nation s’est préparée à détruire la terre, à partir du Groenland, avec l’arme atomique. Il suffit de toucher un bouton et chaque nation disparaîtra de la terre. Vous voyez, tout ce qu’on entend, c’est : «Ils ont une bombe qui peut faire une telle chose», mais ils en ont une plus grosse que cela, vous savez. Ils ne... vous ne laissez pas vos... divulguer tous vos secrets quand cela... des affaires d’Etat.

[21] Et cet homme vient à Miami en juillet, au moment où je dois tenir des réunions à Miami, en Floride. Et un – un missile était apparu sur l’écran et ils... quelque chose sur l’écran. Et cet homme avait reçu les ordres de tirer la manette, ce serait parti. Mais il a dit lui-même qu’il ne pouvait la tirer, ce qui aurait libéré je ne sais combien de grosses roquettes et que sais-je encore. Et la bataille aurait commencé.

[22] Mais quelque chose ne lui a pas permis de la tirer. Je me demande si ce n’était pas Dieu, à cause de quelqu’un ici qui n’est pas encore sauvé. En effet, cela ne peut pas du tout arriver avant que ce ne soit chose faite. Cela montre combien nous sommes à la fin. Vous voyez, l’Ange a dit à Lot : «Sors d’ici, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu y sois arrivé.» Il doit d’abord sortir avant qu’Il puisse faire quoi que ce soit à ce sujet. Il y a donc des années, les grandes nations dominaient, celles qui avaient de grands navires et beaucoup d’hommes, comme la Chine, la Russie et les Etats-Unis; c’étaient des nations dominantes. Ce n’est plus le cas. N’importe quelle petite nation peut détruire toute la terre. Ce n’est donc plus sa taille qui compte; elle attend simplement l’occasion.

[23] Eh bien, ne prenons pas cela trop à la légère. «Oh! dites-vous, Frère Branham, ce n’est pas la première fois que je – j’entends ces choses-là.» Je le sais. Mais un jour, vous allez l’entendre pour la dernière fois. Et tout le reste est très imminent, je m’y attends à chaque instant. Et quel genre de personnes devrions-nous être en ce moment? Les pécheurs devraient être en train d’implorer miséricorde. Et les chrétiens devraient être en train de crier des louanges à Dieu. C’est juste.

[24] Quelqu’un a dit une fois, il a dit : «Frère Branham, vous effrayez les gens en disant que Jésus revient très bientôt. Oh! C’est une chose horrible que de penser que notre monde arrive à la fin.» J’ai dit : «Pas pour le chrétien. C’est la chose la plus glorieuse à laquelle il puisse songer, juste de penser que notre Seigneur peut revenir à n’importe quel moment. Tout aura alors changé. Ce sera fini.» Je crois que les garçons ont eu un petit livre ici que les Hommes d’affaires ont imprimé, sur la vision que le Seigneur m’a donnée récemment. J’espère que vous aurez l’occasion de le lire.

[25] «Oui, a dit Paul, j’ai combattu le bon combat, j’ai achevé la course, j’ai gardé la foi. Désormais, la couronne de justice m’est réservée; le Seigneur, le juste Juge me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son avènement.» Oh! Quand vous aimez le Seigneur, toute la crainte disparaît. Vous allez Le rencontrer.

[26] Dernièrement, quand mon vieil ami le docteur F. F. Bosworth mourait à Miami, je suis allé le voir. Il avait environ... approchait les quatre-vingt-dix ans. Et je lui ai demandé, j’ai dit : «Frère Bosworth, quel a été le moment le plus heureux de votre vie, cela fait maintenant entre cinquante-cinq et soixante ans que vous prêchez?» Il a répondu : «Cette heure-ci est la plus glorieuse que j’aie jamais vécue!» Et j’ai demandé : «Pourquoi – pourquoi dites-vous cela?» Je posais simplement des questions à ce brave vieux saint. Il a dit : «Frère Branham, tout ce pour quoi j’ai vécu depuis que j’étais un jeune homme, c’était Jésus-Christ.» Et il a ajouté : «A tout instant, je m’attends à ce qu’Il vienne à la porte pour m’amener avec Lui.» Il a dit : «C’est le... le plus glorieux. Tout ce à quoi j’ai jamais pu penser ou la plus glorieuse expectative dans laquelle j’aie jamais pu être, c’est de savoir que maintenant, je serai bientôt entre les mains de mon Seigneur, pour être avec Lui pour toujours.» C’est un vrai chrétien qui meurt. Pas un vrai chrétien qui meurt, c’est plutôt un vrai chrétien qui s’en va pour être avec Lui.

[27] C’est comme Paul Rader l’a dit à l’heure de sa mort... Los Angeles. Ce que nous appelons la mort... Il a appelé son frère, Luc. Il a dit : «Penses-y, Luc. Ça fait longtemps que nous sommes ensemble, mais, a-t-il dit, dans cinq minutes, je serai dans la Présence de Jésus-Christ, revêtu de Sa justice.» Il a serré la main de son frère et est allé Le rencontrer.

[28] Oh! Cela me fait penser au Psaume de la vie de Longfellow : La vie des grands hommes nous rappelle à tous Que nous pouvons rendre nos vies sublimes. En partant, nous laissons derrière nous Des traces de pas sur le sable du temps. Combien cela encourage le chrétien!

[29] J’avais un livre (je crois que je l’ai quelque part à la maison), sur les dernières paroles de grands hommes, avant qu’ils ne quittent le monde, aussi bien des pécheurs que des saints. J’ai celles de Dwight Moody ainsi que celles de nombreux autres saints éminents qui ont quitté le monde. Moody, quand la mort l’a frappé, a dit : «Et vous appelez cela la mort?» Il a dit : «C’est le jour de mon couronnement!» Et les reines... Une reine d’Angleterre, une très méchante, a dit qu’elle donnerait son royaume pour quinze minutes de plus à vivre.

[30] Vous voyez, le bout du chemin est révélateur. Et c’est là que nous en sommes, au bout du chemin. Il n’y a plus de certitude dans la sécurité nationale, car il vous est impossible de creuser assez profondément sous la terre pour empêcher les gens de vous faire sauter. Il vous est impossible... il n’y a rien à faire. Nous sommes tout simplement au bout du chemin. Et nous allons donc prendre d’autres cas pour montrer qu’il n’y a aucune certitude.

[31] Je suivais au bulletin d’informations, en venant ici, qu’il y a plus de chômeurs aujourd’hui qu’il n’y en avait au temps de la crise économique sous le – sous le président Hoover, qu’il y a plus de chômeurs qu’il n’y en avait sous son administration et pendant les années trente, durant ce temps-là. Beaucoup d’entre nous qui sommes de cette époque-là s’en souviennent, cette époque où nous mangions un petit peu – peu de pommes de terre en robe de chambre [Pommes de terre cuites avec leur peau. – N.D.T.], et nous mangions et la peau et le tout, car nous en obtenions par moments et les prenions comme petit déjeuner, comme dîner et comme souper, combien c’était dur.

[32] Et maintenant, ils peuvent avancer comme raison que la population des Etats-Unis a augmenté de près d’un tiers par rapport à cette époque-là. Et l’autre jour, en allant à Richmond, à Louisville et à beaucoup d’autres endroits... Vous savez, je pense que c’est notre façon de diriger les choses qui est à la base de ceci, que l’on voie aux coins des rues des femmes policières. Est-ce le travail d’une femme que d’être policière, de lutter avec des personnes ivres et ce genre de choses, là-bas? Ça devrait être une profession pour homme. Et si on remettait certaines de ces femmes à leur place, à la cuisine, les hommes auraient plus d’emplois, ils seraient plus nombreux à travailler. Mais ils... C’est pourtant précisément cette heure-là. Le chômage...

[33] Il n’y a pas de temps. Il ne reste plus rien, à peine pour... sinon la Venue du Seigneur pour rectifier toutes choses. Des emplois... La vie du foyer est confuse. On n’a jamais connu un temps où il y a eu tant de divorces en temps de paix comme on en a aujourd’hui. Notre vie de foyer est brisée. Et il y a des années, la mère et le père restaient à la maison le soir, en dehors des heures de l’église ou quelque chose comme ça. Et ils ne laissaient jamais leurs enfants traîner dans les rues et courir çà et là toute la nuit. Mais de nos jours, cela semble être en quelque sorte une opinion populaire. Oh! Allez seulement dans les foyers modernes d’aujourd’hui. Regardez ce que c’est. Papa doit se précipiter vers la salle de billard. Les garçons jouent au billard, au bowling ou à quelque chose d’autre, lui et maman. La soeur est au bistrot, quelque part, ou est allée à une partie de rock and roll. Junior a un bolide, il est sorti voir jusqu’à quelle vitesse il peut rouler. Et c’est à peu près ça la vie du foyer. Et la Bible? Oh! C’est un grand Livre, mais Elle est rangée quelque part dans un tiroir jusqu’à ce que le pasteur vienne ou quelqu’un d’autre. Et nous n’avons tout simplement plus la vie de foyer que nous avions. C’est un... La vie du foyer est très confuse.

[34] Un homme, de nos jours, qui se marie... Vous, jeunes gens, vous feriez mieux de prier un long moment. Demandez à Dieu de vous donner une compagne. Vous, jeunes dames, pareillement, car c’est si confus. La Californie, j’ai découvert là-bas, je – je pense, que c’était quinze ou vingt pour cent, quelque chose comme ça, de dépravation. Le nombre de dépravés a augmenté au cours de l’année dernière ou des deux dernières années. Oh! C’est – c’est épouvantable. Et cela... La vie du foyer est confuse.

[35] La politique, confuse... Il n’y a plus de certitude dans la politique. Les partis ne peuvent même pas avoir une quelconque assurance. Il n’y a même plus d’honnêteté entre eux. Eh bien, quelqu’un pourrait dire : «Vous ne devriez pas parler politique à la chaire.» C’est vrai. Mais on doit parler de la bienséance et du Christianisme à la chaire. C’est juste. Je... pas un politicien, je suis un chrétien.

[36] Les deux camps sont corrompus. Et tout récemment, lors des élections présidentielles, ils ont même dû vérifier de nouveau et ils ont découvert que ces machines à voter, quand vous... ils les ont réglées de telle sorte que lorsque vous votiez pour l’un, vous – vous deviez aussi voter pour l’autre, du truquage. On ne sait pas qui était élu. Ils ne savent plus le dire. Il n’y a pas de certitude là-dedans. Vous les avez installées pour compter les voix, mais quelqu’un a fait assez de truquage pour fausser le comptage. Les partis exercent la pression pour établir leur homme, pas d’honnêteté.

[37] Eh bien, si Monsieur Kennedy était un républicain ou – ou que sais-je, un démocrate... Monsieur Nixon... ça n’a rien changé. Tout est faux, du moment que les machines sont réglées de façon à fausser le vote. Et le F.B.I. [police spéciale américaine – N.D.T.] a prouvé que c’est ce qui s’est fait, mais ils n’ont rien fait à ce sujet. Vous voyez? Pourquoi?

[38] Vous vous demandez pourquoi de telles choses passent par-dessus la tête des gens, comment cela est-il arrivé. C’est parce que ces choses doivent arriver; nous sommes au temps de la fin. Cela doit être là. Il fallait que cet homme soit élu. Nous sommes à la fin. Et je suis sûr que vous pouvez tirer la conclusion que nous sommes au temps de la fin. Et ces machines, peu importe combien ils peuvent prouver qu’elles ont été truquées, cela doit rester tel quel.

[39] Et quelqu’un m’a dit... Un ministre m’a téléphoné, l’un des sponsors des prochaines réunions, l’une des prochaines réunions au niveau national, il a dit : «J’apprends que vous avez beaucoup prêché contre les soeurs de nos églises qui se coupent les cheveux, qui portent des shorts et tout.» J’ai dit : «Effectivement.» J’ai dit : «Eh bien, si – si vous n’écoutez pas cela, ne me faites donc pas venir.» Vous voyez? Et il a dit : «Pensez-vous que vous y mettrez fin?» J’ai répondu : «Non. Croyez-vous que vous arriverez à mettre fin au péché?» Il a répondu : «Non.» J’ai dit : «Eh bien, pourquoi prêchez-vous donc contre cela?» Vous voyez?

[40] On appelle le mal par son nom. Il faut que quelqu’un parle contre cela. C’est vrai. Dites la vérité, car quand la colère de Dieu va se déverser, alors vous ne – vous serez sans excuse. Oui, la politique, les opinions politiques, les emplois, la sécurité nationale, tout est confus.

[41] Nous en venons maintenant à l’église. La prétendue église est confuse. A présent, nous comptons environ neuf cents différentes dénominations dans le... ces Etats-Unis, maintenant... et chacune d’elles est contre l’autre. Où saurez-vous donc ce que... Comment saurez-vous ce qu’il faut faire à ce sujet? Vous êtes simplement... Nous sommes tout simplement au temps de la fin. Nous sommes au bout de la route.

[42] Et autant que je respecte ceux-ci, chacun d’eux, je préfère avoir un méthodiste ici, un baptiste là, un presbytérien ici, et ainsi de suite, et les avoir partout dans le pays, plutôt que d’avoir des maisons de contrebande d’alcool, des cabarets mal famés et tout. Ils feront un peu de bien, peu importe où ils sont. Il y a de petites missions et – et...

[43] C’est comme l’a dit quelqu’un, j’espère que je ne blesse les sentiments de personne, quand quelqu’un a dit: «Je préférerais être un – un campbellite plutôt que de n’avoir aucune lumière du tout.» Je pense donc que c’est juste. Eh bien, peu importe ce qu’est la personne, elle fera un – un peu de bien. Et nous avons besoin d’eux tous. Mais ce n’était pas le programme de Dieu. C’était notre programme, de fonder nos églises et nos dénominations. Nous avons essayé de le faire dans le jardin d’Eden. Cela remonte à l’Eden.

[44] Religion signifie couverture. Et Adam a essayé de se couvrir, de faire sa propre voie, de se couvrir, mais ça n’a pas marché.

[45] Dieu rencontre l’homme à un seul endroit; ce n’est pas dans son instruction; ce n’est pas dans sa dénomination, dans son affiliation; c’est sous le Sang. Et le seul endroit où Dieu ait jamais rencontré et rencontrera jamais la race humaine, c’est sous le Sang. C’est là le lieu. Dans le jardin d’Eden, Dieu a établi le programme du Sang versé. Et quand Dieu prend une décision, Il ne peut jamais la changer, car Il est parfait, et tout ce qu’Il fait et dit est parfait. Par conséquent, Il ne peut pas changer Son programme aussi longtemps qu’il y aura un monde et qu’il y aura un pécheur. Il n’y a qu’une seule voie, depuis le jardin d’Eden, où le péché a été commis pour la première fois, jusqu’au dernier péché qui sera commis. Il n’y a qu’un seul plan de la rédemption, c’est par le Sang versé. Rien d’autre ne marchera.

[46] Nos crédos, nos dénominations et tout ont joué un rôle, et un bon, mais ce n’est pas le programme de Dieu. Son programme, c’est qu’on rentre au Sang.

[47] Les églises donnent donc aussi un son confus. L’une d’elle dit : «Les jours des miracles sont passés.» Par rapport à la Bible, c’est vraiment confus. Vous voyez? L’autre dit, eh bien... diverses choses et... «Vous devez réciter ce credo», vous devez faire ceci, cela, et ainsi de suite. Bien... C’est si confus, car il y en a tellement.

[48] Elles fabriquent toutes sortes de – de – de différentes choses qui se contredisent, qui sont contraires à ceci, à cela, et qui sont à environ quatre-vingt-quinze pour cent contraires à la Bible. Il y a donc un son confus dans les églises, dans la politique, dans les foyers. Tout semble confus.

[49] Or, la Bible a dit ici dans II Timothée 3.7 que ces choses viendraient. Il est dit que les gens seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, aimant le plaisir plus que Dieu. Eh bien, c’est juste.

[50] La télévision est entrée dans les maisons et garde les gens loin des réunions de prière. Elle a une belle et séduisante attraction. Et je ne dis pas que certains programmes ne sont pas bons. Bon nombre ne le sont pas. Nous savons cela. Mais je ne... Oui, quatre-vingt-dix-neuf pour cent de cela n’est pas bon. Mais je dis qu’il y a un pour cent de cela. Eh bien, ce que vous tirez de ce un pour cent, voudriez-vous abandonner ce un pour cent pour l’Eglise du Dieu vivant où c’est bon à cent pour cent, plutôt que de rester mercredi soir loin des réunions de prière?

[51] Mais le péché est attrayant. Considéré sous tous les aspects, le péché est attrayant pour l’être humain, car il est un sujet de – de la race déchue que nous sommes. Et c’est attrayant. Satan sait comment le rendre attrayant. Il est – est doué pour son travail. Et il... Et s’il ne peut pas amener cela là dans les affaires du monde, il amène cela en plein dans l’église. Il vient sur notre propre terrain. Voilà, frères, soeurs, la raison pour laquelle nous devrions L’identifier. Le moment est venu pour que l’église soit spirituelle pour identifier, connaître Dieu, non pas par un credo, non pas par la dénomination, mais par une expérience, en étant remplie du Saint-Esprit.

[52] Il y a quelques jours, là en Californie, je venais de quitter Beaumont et différents endroits où nous tenions des réunions. Et à ce moment-là, j’étais sous une grande onction du Saint-Esprit, comme cela vous arrive ainsi qu’aux autres d’entre nous. Et vous pouviez sortir dans la rue et sentir la pression. Eh bien, si cette onction n’est pas sur vous, vous n’y ferez pas tellement attention. Vous continuerez tout simplement.

[53] Ecoute, église, c’est pour cette raison que certains pensent que je suis très dur envers eux. Ce n’est pas le cas. Je ne veux pas être rude envers les gens. Mais si seulement il vous arrive d’être sous l’onction au point de sentir la Présence de Dieu, et qu’ensuite vous vous retrouviez en présence du péché, cela vous bouleverse. Et vous ne pouvez pas vous tenir tranquille, vous devez dire quelque chose. Et c’est l’onction du Saint-Esprit.

[54] Et quand vous demandez aux gens : «Êtes-vous chrétiens?» Bien, ils vous répondront aussitôt qu’ils sont membres d’une certaine dénomination ou organisation. Vous voyez? Et ils – ils se contentent de cela. Ils semblent croire que c’est tout ce qu’il faut, que c’est tout ce qui doit... Du moment qu’ils sont membres d’une – une certaine organisation, c’est tout ce qu’ils doivent faire.

[55] Bien, cela était courant. Nous traitions ces gens de baptistes et de méthodistes froids et formalistes, mais maintenant, il s’agit des pentecôtistes froids et formalistes, ils sont devenus aussi ainsi. Cela – cela – c’est dans l’Eglise pentecôtiste. Chacun veut dire : «Je suis membre de ceci ou je...» Et c’est bien; je ne condamne pas cela. C’est bien.

[56] Mais ce que vous devez être, quand vous confessez la Pentecôte... La Pentecôte est une expérience à partir de laquelle un homme ou une femme, garçon ou fille, naît de nouveau par l’expérience de la Pentecôte du Saint-Esprit. Et aussitôt que vous recevez cela, il vous semble ployer sous le poids du monde entier. Oh! Vous vous êtes mis sous le joug de Christ. Et cela a rempli Ses yeux de larmes de chagrin, et a même amené Son corps à la mort, lorsqu’en ce temps-là le monde a été vraiment plongé dans le péché. Que pensez-vous que cela fait aujourd’hui?

[57] J’étais quelque part, je pense que c’était à Athènes ou ailleurs. Je – j’ai vu un – un tableau sous la forme d’une plaque sur un mur. Non, je – je m’excuse. J’ai cela dans un – dans un enregistrement ou dans une séquence du fameux film Minuit moins trois, dont la science dit que c’est l’époque où nous vivons.

[58] Minuit moins trois, et on a déclaré cela il y a environ trois, quatre, cinq ans. Je crois que nous vivons maintenant les secondes de l’expiration du temps. Eh bien, je peux me tromper, mais c’est l’impression que j’ai.

[59] Et ils avaient un tableau de Christ comme sur une plaque, et il y avait des gouttes de larmes qui tombaient de Son visage alors qu’Il avait les yeux baissés vers la terre.

[60] Et je me demande si les choses ne sont pas comme elles étaient au temps de Noé, quand Dieu avait dit qu’Il était même affligé d’avoir fait l’homme. Je me demande si les choses ne sont pas de nouveau arrivées à ce point-là ce soir, où l’homme même qu’Il a créé, pour lequel Il S’est livré, et qu’Il a racheté, afin que... pour racheter cet homme, et ce dernier Lui renvoie cela à la figure. Cet âge horrible où nous vivons, où on se contente d’adhérer à une église... C’est... Si vous pensez être chrétien, et si quelque chose vous a dit que vous êtes un chrétien parce que vous avez fait une confession et que vous avez adhéré à une église, c’est un son confus.

[61] C’est pour cette raison qu’aujourd’hui les gens ne s’intéressent pas à un réveil. C’est pour cette raison que le monde n’en veut pas. Il nous faut un son distinct, un son distinct.

[62] Et c’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, quand nous tenons une longue réunion ou un long rassemblement, les gens n’entendent pas le véritable son distinct. Mais quand ils ont eu un réveil le jour de la Pentecôte, un son distinct est venu du ciel, comme un vent impétueux qui a rempli toute la maison où ils étaient. C’était un son distinct. C’était une évidence que Dieu était parmi eux.

[63] L’église d’aujourd’hui, c’est exactement comme c’était en – en Eden, à l’est de la porte. Il y avait Caïn. Il a fait un – un autel. Il l’a bâti là, l’a bâti comme mémorial à Jéhovah. Il n’était pas un incroyant. Il a fait l’autel et... en commémoration de Jéhovah, et il a mis un sacrifice dessus, il s’est étendu lui-même à l’autel, et il a invoqué Dieu.

[64] Mais Dieu a refusé son invocation, parce qu’elle ne donnait pas le son qu’il fallait. Il n’y avait rien là qui pût faire entendre un cri, quelque chose qui mourait. Il n’y avait rien, pas de mort pour L’apaiser, le prix de ce péché-là, c’était la mort. «Le jour où vous en mangerez, vous mourrez.»

[65] Et il a mis des fleurs et il a embelli cela, mais il n’y avait rien là qui montrait qu’il y avait eu la mort. Et de l’autel d’Abel est venu le cri d’un agneau. Et il y avait la mort pour payer le prix. Le sang était en train d’être versé.

[66] Et aujourd’hui, quand Dieu... Exactement comme c’était ce jour-là quand Il a parlé à Caïn, Caïn était découragé. Il a dit : «Ça, c’est le mieux que je puisse faire. C’est à prendre ou à laisser. Fais comme bon Te semble à ce sujet, mais c’est tout ce que je puis faire à ce sujet.»

[67] C’est ainsi qu’adore le chrétien moderne aujourd’hui : «Je vais à l’église. J’assiste les prédicateurs. Je paye ma dîme. Je – je – je... Quand on a des fêtes, je – je – j’y apporte ma contribution. Et quand le – quand on a besoin d’une offrande missionnaire, je – j’y apporte mon assistance.» C’est bien. Mais ce n’est pas ça que Dieu exige. Il Lui faut entendre le son de la mort. Que Dieu soit béni, ce que Dieu veut aujourd’hui, c’est que vous mouriez, mourir aux choses du monde et à vous-même, c’est qu’Il entende crier : «Seigneur, reçois-moi tel que je suis.»

[68] C’est ce que Dieu veut. Il veut ce son de la mort, ce bruit de la mort du vieil homme, Adam, qui agonise, afin que Lui puisse entrer pour prendre Sa place, vous diriger et être votre Seigneur. Oh! En quel temps nous vivons!

[69] Maintenant, nous voyons... Dieu a parlé à Caïn; Il a dit : «Va de l’avant et adore comme ton frère Abel. Et tu auras bien fait. Va de l’avant et fais comme lui. Les choses marcheront bien pour toi.» Mais, sinon le péché est couché à la porte. Et c’est la même chose aujourd’hui... Nous voyons donc qu’il n’y a pas de son distinct pour la prétendue église – église.

[70] Maintenant, l’église... nous faisons de l’église, de l’église d’aujourd’hui, qu’on appelle l’église, une organisation. Nous disons que c’est l’église. «Euh, de quelle église êtes-vous membres?» Eh bien, il n’existe qu’une seule Eglise. Il n’En existe qu’une seule. Il y a beaucoup d’organisations, mais une seule Eglise, beaucoup d’organisations. Et comme je voudrais rendre cela clair, je n’ai rien contre elles; elles ont joué un grand rôle. Mais ce n’est pas encore cela la chose. Ce n’est pas la chose. A travers... l’«église» signifie «ceux qui ont été appelés hors de, ceux qui sont séparés».

[71] Et deux personnes ne peuvent vivre en vous en même temps. Vous devez mourir aux choses du monde, pour servir Dieu. Vous ne pouvez pas aimer Dieu et Mammon en même temps. Et aussi longtemps que l’amour du monde sera dans le – le – le coeur du croyant, il s’exclut et se prive des privilèges que Dieu lui a donnés.

[72] Dieu ne veut pas que vous soyez sans privilèges. Il veut que vous disposiez de chaque privilège pour lequel Il est mort. Il veut que vous jouissiez de chaque privilège qu’Il a donné à l’Eglise, ils sont vôtres.

[73] Qu’arriverait-il si j’achetais à mon petit garçon une bicyclette ou un... qu’il la rejetait devant moi, en disant : «Je n’ai que faire de cette histoire!», sans reconnaissance? Qu’arriverait-il si vous achetiez une – une petite poupée à votre fillette et qu’elle la prenait et vous la renvoyait ingratement? Vous voyez, c’est ce que nous faisons quand nous cherchons à vivre en dessous des privilèges que Dieu nous a donnés. Christ est mort afin que nous puissions disposer de ces privilèges. Oh! Comment doit-Il Se sentir ce jour-ci où nous avons adopté un autre programme et où nous Lui avons renvoyé le Saint-Esprit à la figure, disant : «Nous n’avons plus besoin de ce fanatisme.» «Je vais tout simplement adhérer à l’Eglise. Je – je suis un...»

[74] Vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Ça n’existe pas, adhérer à l’Eglise. Vous – vous pourriez adhérer à une organisation, mais vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise, car vous devez naître dans l’Eglise. Vous ne pouvez pas Y adhérer. Il vous faut Y naître. Et tous les croyants naissent dans l’Eglise de Dieu, l’Eglise de... pas l’organisation ecclésiastique de Dieu, mais l’Eglise du Dieu vivant, qui est Christ ressuscité des morts et qui est vivant parmi nous. C’est... maintenant... Il y a donc des sons confus quand ils disent : «Je suis des Assemblées Pentecôtistes. Je suis des Pentecôtistes Unis. Je suis de l’Eglise pentecôtiste de Dieu. Je suis pentecôtiste de la sainteté. Je suis méthodiste. Je suis baptiste. Je suis presbytérien.» Tout ça, c’est bien, en ce qui les concerne.

[75] Je ne veux pas être sacrilège en disant ceci. Le vieil homme de couleur qui mangeait du melon... On lui en avait donné une tranche. On a apprêté cela et il l’a mangée. Et elle est descendue du coup comme cela, et il en a rejeté les graines par le coin de la bouche. On lui a demandé : «Comment as-tu trouvé ça, Mose?» Il a jeté un coup d’oeil sur l’autre gros morceau, vous comprenez, d’où provenait le petit morceau; il a dit : «Patron, c’était bon, mais il y en a encore!» C’est donc ainsi. Ces organisations, c’est bien, mais il y en a encore, encore. C’est ce que nous voulons, encore de cela.

[76] Oui, «apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité; emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien». Avez-vous remarqué cela?

[77] Au début du chapitre, il est dit : «L’Esprit dit expressément que dans les derniers jours...», il en serait ainsi. Dans les derniers jours, les hommes seront égoïstes, orgueilleux, fanfarons, blasphémateurs, oh! profanes, insensibles, même insensibles. «Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant la forme de la piété...» Or, c’est la Parole de Dieu, et Elle doit s’accomplir. «Ayant la forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force.»

[78] Ne voyez-vous pas? Ils se sont éloignés de ce son distinct. Ils ont adopté un son confus. Ils sont entrés et ont dit : «Le... Nous avons adhéré à l’église. Nous avons été baptisés et nous avons inscrit notre nom dans le registre.» Eh bien, c’est un son confus. Et ce qui est de plus hypocrite au monde, c’est d’avoir un son qui est presque identique au véritable son, sans être le son qu’il faut.

[79] Le plus gros mensonge qui ait jamais été raconté, c’est celui qui renferme une bonne part de vérité et qui juste à la fin contient un mensonge. C’est de cette manière que Satan a parlé à Eve. Elle a été séduite par cela. La femme n’en avait pas l’intention, mais elle fut séduite, car cela donnait un son très véridique. Vous voyez? Et quand on vous dit que vous pouvez juste adhérer à une église et être en ordre, ou être aspergé, baptisé d’une certaine façon, ou faire quelque chose, que ce sera en ordre, ce n’est – ce n’est pas cela la chose, frère. Un homme doit naître de nouveau d’eau et d’Esprit, et être rempli du Saint-Esprit. Vous voyez? Il est alors une nouvelle créature. Vous avez alors un son distinct qui résonne bien.

[80] Bon, quand le son pénètre, il change les capacités d’audition de vos oreilles. Vous voyez? Auparavant, vous n’entendiez pas. Maintenant vous entendez cela. Quelqu’un prêchait la guérison divine, la puissance de Dieu, vous restiez assis là tout aussi incirconcis d’oreilles que possible, vous n’entendiez rien. «Mon pasteur ne croit pas cela. Je pense que c’est du fanatisme.»

[81] Mais quand un autre son résonne, comme un vent impétueux, et qu’il circoncit ces oreilles, alors cela devient un son agréable, quand vous vous mettez à écouter ce son du... impétueux. Oh! La première chose, vous savez, cela déverse des torrents de joie dans votre âme, et vous criez : «Amen. C’est juste. Prêchez la chose, frère. Alléluia! C’est bon.» Vous voyez? Cela vous met alors en action; vous êtes en route vers quelque part.

[82] Mais aujourd’hui, tout ce qu’il y a, c’est juste : «Adhérez à l’église!» Vous voyez, c’est un son confus. «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu...», c’est II Timothée 3 – II Timothée 3 verset 7, «apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité». Vous voyez?

[83] Apprenant toujours, apprenant toujours... Frère, nous avons des séminaires, des écoles, des doctorats d’Etat, des Dh.D., des D.D.D., des Q.S.T. et toutes sortes de choses, «apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité». C’est juste. On a un diplôme de docteur, et on envoie son enfant au – au séminaire quelque part, on lui donne un très grand diplôme ou quelque chose d’autre de ce genre. Et il en sort, et – et il – il – il... Il y a toujours quelque chose qui cloche. Vous ne pouvez pas...

[84] Ce qu’il nous faut aujourd’hui (et permettez-moi de rectifier ma déclaration), prêcher aujourd’hui... Un ministre, un prédicateur de l’Evangile, ce n’est pas tellement un homme qui peut être... Il peut malgré tout avoir cela et être un prédicateur, mais nous comptons sur un – un diplôme que nous détenons, sur le fait que nous sommes détenteur d’une licence en lettres, et sur le fait que nous avons pris la Bible et que nous avons étudié ceci.

[85] Le diable en sait sur la Bible plus que vous n’en saurez jamais. Je vous le dis maintenant. Il connaît tout au sujet... Celui... Certains des meilleurs érudits de la Bible que j’aie jamais rencontrés étaient des incroyants. Ils étudient cela jour et nuit (c’est vrai), pour se disputer avec vous là-dessus. Cela – cela... La Bible n’est pas destinée à être discutée; la Bible doit être vécue. Vous voyez, si vous placez cette semence dans une terre infertile, elle ne vivra pas. Mais si vous la placez dans une terre fertile, elle vivra.

[86] Avez-vous lu, il n’y a pas longtemps, comment les gens sont allés découvrir du blé dans le grenier en Egypte, ce que Joseph avait conservé là, on a trouvé une graine de tournesol vieille de quatre mille ans – une graine de tournesol vieille de quatre mille ans, ils l’ont mise en terre, et elle a produit un tournesol. Amen! Le blé a produit le blé. Pourquoi? Elle avait le germe de vie. Ce germe ne meurt pas. Vous voyez, il reste dedans.

[87] Et peu importe où on vous mettra, si vous êtes né de nouveau et rempli du Saint-Esprit, vous pourriez ne pas être un – un – un – même pas un... assez de cendres qu’on pourrait mettre sur le petit ongle, mais vous ressusciterez à la résurrection, parce que vous avez la Vie. Vous avez été revêtu de puissance, et... d’en haut, et la Vie est en vous. Un son s’est produit, un son, un son distinct, qui a fait que vous sachiez ce qui est arrivé. Vous êtes mort et vous êtes né de nouveau. Vous êtes devenu une nouvelle créature.

[88] Des sons confus... Le son confus concernant les emplois, l’incertitude dans les affaires nationales, l’incertitude dans la politique, l’incertitude dans les foyers... Vous pourriez alors me demander : «Frère Branham, vous dites que tout est incertain. N’y a-t-il rien qui soit sûr?» Si, il y a une chose qui est sûre ...?... C’est éternellement vrai. C’est éternellement sûr. Oh! Vous ne pourrez jamais vous en éloigner, c’est ce chapitre, Jésus a dit, au verset 35, Il a dit : «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[89] C’est donc éternellement sûr. Maintenant, vous voyez, nous ne pouvons plus mettre notre confiance dans les affaires nationales, dans les emplois, dans la politique ni – ni dans nos dénominations et tout le reste. Mais la chose qui est certaine, c’est la Parole de Dieu et la Promesse de Dieu. Quand Dieu dit une chose, c’est réglé pour toujours.

[90] Il n’y a pas longtemps, les gens ont essayé de dire que – que Dieu a commis beaucoup d’erreurs. Vous savez, ils ont dit que quand David jouait de sa harpe... La science a carrément essayé de prouver qu’il n’existait pas de harpe du temps de David, qu’ils n’avaient pas de harpes. Mais finalement, ils ont déterré des preuves attestant qu’il existait des harpes.

[91] Ils ont dit, quand Abraham a pris ses chameaux et est allé à Guérar, ils ont dit qu’il n’y avait jamais eu de chameaux là-bas. Mais maintenant, tout récemment, ils ont déterré des ossements et ont découvert qu’il y avait des chameaux là-bas. Vous voyez? Ainsi...

[92] Ils disaient que la Bible était erronée. Ils sont allés creuser et ils ont trouvé le... ce qu’ils ont appelé le jardin d’Eden, prouvant qu’il y a eu quelque part un début de civilisation. Et quand ils ont creusé, essayant de contredire la Bible, ils ont déterré le... un rocher portant des écrits qui disaient comment Esaïe avait guéri Ezéchias des ulcères. Juste pour prouver que...

[93] Et ils ont dit que les murailles de Jéricho n’étaient pas tombées, qu’elles n’avaient pas existé; qu’ils avaient creusé partout là, et que les murailles n’avaient pas existé. Et un certain docteur s’y est rendu et a creusé, creusé , creusé et il a découvert qu’elles étaient là, à vingt ou trente pieds [6 ou 9 mètres – N.D.T.] sous terre, là où ils – ils avaient creusé, et elles étaient là, rabattues les unes sur les autres, exactement tel que le dit la Bible. Donc Dieu avait après tout raison. Mmm...

[94] Ils ont dit que votre arrière-arrière-arrière grand-père, s’il était un critique, il disait : «Il ne peut y avoir une calèche qui avance sans qu’un cheval y soit attelé», mais nous l’avons de toute façon. C’est juste. Et toutes ces choses dont Dieu a parlé sont des vérités éternelles.

[95] Il n’y a pas longtemps, une question fut soulevée au sujet de Salomon dans la Bible, là où il a dit : «Un homme est tel que sont les pensées de son coeur.» Eh bien alors, l’homme de science a dit : «Ecoutez ça. Il n’existe pas de facultés mentales dans le coeur humain. Salomon voulait dire sa tête.» Hum! S’il voulait dire tête, il aurait dit tête. C’est cela.

[96] Je – je crois la Bible exactement telle qu’Elle est écrite. Juste... Je crois que c’est la Parole de Dieu. Juste... Je crois que c’est Dieu. Dieu n’est pas plus que Sa Parole. Vous n’êtes pas plus que votre parole. C’est votre propre parole que l’on jugera là, en ce jour-là.

[97] Bon, à Chicago, il y a environ quatre ans... La jeune fille de frère Mattsson-Boze, Joyce, elle doit se marier le mois prochain. C’est une charmante jeune fille. Elle me raconte toujours quelque chose d’amusant. Elle a toujours une petite blague à me raconter, disant quelque chose qui est une petite plaisanterie qu’elle doit faire au sujet de quelque chose. Et elle m’a dit, elle a dit : «Avez-vous appris ce qui a paru aujourd’hui dans le journal?» Et j’ai dit, j’ai dit : «Eh bien, j’attend une minute, Joyce. Eh bien, que – que vas-tu me raconter maintenant? Que peut...» Elle a dit : «Non, ce n’est pas cela, Frère Branham.» Elle a dit : «Je vais vous l’apporter pour le montrer.»

[98] Elle a dit : «Je vous ai entendu dire que l’homme pense dans son coeur.» Je l’ai lu dans la Bible. Elle a dit : «Eh bien, aujourd’hui, on a découvert et prouvé cela. Ce n’est pas dans le... hu-... Ça ne se trouve dans aucun autre coeur que celui de l’homme. Ça ne se trouve pas dans le coeur des animaux. Mais il y a un petit compartiment dans le coeur qui est, d’après la science, le lieu où demeure l’âme.»

[99] Ainsi donc, Dieu avait raison quand Il a dit : «Tel qu’un homme pense dans son coeur...» Vous voyez? Il y a une faculté mentale dans le coeur.

[100] Maintenant, quand vous dites : «Bien, maintenant... Je – je...» Vous est-il déjà arrivé... Ceci vous est arrivé à vous tous : des fois où vous vous dites : «Bien, je – je ne sais pas si ceci peut arriver ou pas.» Et tout à coup quelque chose vous dit que ça va arriver; en dépit de ce que quelqu’un d’autre dit, vous êtes sûr que ça va arriver. Nous avons tous fait ces expériences. C’est alors que votre coeur vous parle. C’est votre coeur qui vous dit... Eh bien, l’esprit raisonne, mais le coeur ne raisonne pas. Il croit simplement la chose.

[101] Si jamais j’arrivais à faire comprendre cela à l’un de mes auditoires, j’aurais un véritable service de guérison. Si je peux amener mon auditoire à voir cela, qu’il ne s’agit pas du tout de ce que pense votre tête. C’est là que réside le diable. Mais l’homme raisonne la chose. «Je – je suis malade. Je ne peux pas me rétablir. Je – j’ai ce... ou je ne peux pas être sauvé. Je – je – j’ai fait trop de choses.» Vous voyez, c’est le raisonnement.

[102] Mais nous devons renverser les raisonnements. C’est juste. Renverser nos raisonnements, nous croyons avec notre coeur. Dans le jardin d’Eden, l’homme a été réparti en deux . Le diable a choisi sa tête et Dieu a choisi son coeur. Le diable l’amène à regarder aux circonstances et à dire : «Eh bien, ça ne peut pas arriver. Je peux raisonner sur cela.» Et Dieu a choisi son coeur pour y demeurer, pour l’amener à croire des choses dont sa tête ne sait absolument rien. C’est juste.

[103] C’est donc dans votre coeur que vous pensez. C’est d’ici en dessous que vient le véritable son distinct, du coeur. C’est là que Dieu parle. Et c’est d’ici que le diable parle. Renversons donc ce qu’a dit le diable, et prenons un son distinct. Et ce son distinct, c’est Dieu qui parle dans notre coeur. C’est la vérité, les promesses de Dieu.

[104] Faisons une enquête pendant les trois ou quatre prochaines minutes. Voyons certaines personnes qui avaient pris Ses promesses, et si celles-ci étaient réelles ou pas. Elles ne raisonnaient pas là-dessus. Dieu vous fait penser et faire des choses qui ne sont pas raisonnables pour la tête de l’homme. Savez-vous cela?

[105] Voici un petit garçon assis ici dans une chaise, un fauteuil roulant. Peut-être, il est possible que sa maman et son papa l’aient amené et qu’il... Peut-être que le docteur a fait tout ce qu’il pouvait faire pour lui. Vous voyez? Il a dit : «Il n’y a plus d’espoir.» Bien, maintenant, si – si vous allez écouter ce qu’il vous dit, alors il n’y a plus d’espoir.

[106] Mais si quelque chose se met en action ici dedans, frère, alors cela – c’est différent. C’est un autre son. Maintenant, ce son dit : «Il n’y a plus d’espoir.» Mais ce son-ci est un son distinct. Il reniera celui-ci. Or, cela dépend... et celui-ci cherchera à renier celui-là, et vice-versa. Mais cela dépend de celui que vous écoutez.

[107] C’est comme il en était de l’Indien, l’autre fois, qui était sauvé. On lui a demandé : «Comment ça va, chef?»

[108] Il a dit : «Eh bien, depuis que j’ai reçu le salut, il y a deux chiens en moi.» Et il a dit : «L’un est blanc et l’autre, noir. Et le blanc veut que je fasse le bien, et le noir veut que je fasse le mal.» Il a dit : «Ils se battent tout le temps.» On a demandé : «Bien, comment... comment t’en tires-tu? Lequel gagne, chef?» Il a répondu : «Cela dépend de celui que le chef nourrit le plus.»

[109] Eh bien, c’est cela. Si vous vous mettez à écouter le raisonnement, vous ferez que ce gars-ci soit toujours vaincu. Mais si vous écoutez un Son distinct, la Parole de Dieu, oeuvrant dans votre coeur, vous vaincrez celui-ci. Lequel nourrissez-vous?

[110] N’écoutez pas le son confus, car nous avons absolument l’évidence tout au long de chaque âge que Dieu accomplit des miracles, opère des choses dont la science ne sait rien. C’est juste. Ne faites donc aucun cas de ce que dit ce gars. Quand il se met à parler, faites que ce gars-ci s’écarte du chemin. C’est juste.

[111] Maintenant, prenons comme exemple juste deux ou trois personnes dans la Bible, qui ont écouté et qui n’ont jamais laissé parler leurs raisonnements. Ils ont exprimé à leur... ce son distinct. Dieu a rencontré Noé, et Il a dit : «Noé, il va pleuvoir. Et Je – Je veux que tu construises une arche maintenant, pour le salut de ta famille.» Or, savez-vous que jusqu’en ce temps-là pas une seule goûte de pluie n’était tombée sur la terre? Il n’avait jamais plu. Maintenant, pouvez-vous imaginer, quand la science... Vous direz : «Ils n’étaient pas...»

[112] Oh si, ils l’étaient aussi! Ils étaient la descendance de Caïn. Oui oui, de grands hommes de science, dépassant de loin ceux que nous avons aujourd’hui, leur science était plus avancée. Ils ont construit le Sphinx et les pyramides en ce temps-là. Nous n’arriverons pas à le faire aujourd’hui. Ils avaient des matériaux comme... Et ils avaient une énergie qui dépassait tout ce que nous avons, en dehors de la puissance atomique. Ils en avaient la maîtrise. Et ils réalisaient des choses que nous ignorons.

[113] En ce temps-là, ils pouvaient faire une momie. Nous n’y arriverons pas aujourd’hui s’il nous fallait le faire. Ça n’existe pas, faire une momie aujourd’hui, mais eux le faisaient. Vous voyez? Ils pouvaient embaumer de sorte que la personne conservait son aspect naturel jusqu’à aujourd’hui, des milliers d’années plus tard. Nous n’avons pas cela. Ils avaient des teintures qui duraient, et tant de choses en ce temps-là, que nous n’avons pas. Leur science était plus avancée que la nôtre.

[114] Eh bien, la science a essayé de – a dit : «Eh bien, je voudrais vous poser une question. D’où viendra donc cette eau? Je vois jusqu’aux étoiles. Je vois jusqu’à la lune. Je vois jusqu’au soleil. Nous avons ici des instruments qui peuvent envoyer un message vers la lune. Nous pouvons aller jusqu’aux étoiles et aller jusque sur Mars, des choses comme cela. Dites-moi où se trouve l’eau, s’il vous plaît, Monsieur Noé.»

[115] «Eh bien, je vais vous le dire. Un jour, j’ai entendu un son, et c’était la Voix de Dieu, qui m’a dit de construire une arche. Et je... Aussi sûr qu’il existe un monde où nous vivons, Dieu va le détruire par l’eau. Et la pluie va bel et bien tomber du ciel. Dieu est capable de la mettre là-haut. S’Il a dit qu’elle tombera, Il fera une voie à cet effet.» C’est juste. Maintenant, s’il n’était pas sûr et positif que ce son était distinct, à la première critique, il aurait dit : «Bien, peut-être que je... peut-être que j’ai mal compris.» C’est ce que font les gens aujourd’hui. Le docteur dit : «Vous n’allez pas mieux.» «Bien, peut-être que j’ai mal compris. Peut-être que je – je...» Oh! la la! Vous voyez? Mais si vous êtes sûr de ce son distinct...

[116] Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat? S’il est confus, que fera un soldat, si – si c’était... ils se préparaient au combat, et que le – et que le – qu’on sonne et que cela ne sonnait pas exactement comme le – le son habituel pour aller au combat, il ne saura pas s’il faut battre en retraite, s’il faut aller au combat, ou s’il faut camper, ou – ou prendre son dîner, ce qu’il faut faire, ou aller au lit, si le son n’est pas émis d’une façon bien précise.

[117] La Parole de Dieu ne suscite donc pas des doutes; elle rend un son distinct, un son distinct. Quand Dieu parle à un individu, c’est clair. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, ce que la science dit, ce que la nation dit, ce que le monde dit, ce que l’église dit, ce que quelqu’un d’autre dit, c’est clair. La Parole de Dieu est un son distinct. Tout homme qui L’a entendue et qui Y a obéi a aussi fait quelque chose.

[118] Bon, Noé, étant averti par Dieu, est passé à l’action et a préparé une arche pour sauver sa famille. C’était un son distinct. Dieu avait dit qu’il pleuvrait, et il a plu. Et ceux qui avaient trouvé un moyen d’échapper, le prirent; ceux qui n’en avaient pas trouvé un, périrent.

[119] Le même Dieu qui a dit : «Il va pleuvoir», a dit : «Le feu va tomber du ciel et détruire le monde.» Et il y a une issue préparée pour vous. Ceux qui l’accepteront y échapperont; ceux qui ne l’accepteront pas périront. Le pécheur périra avec le monde de péché, mais le racheté sera racheté par le Saint-Esprit.

[120] Noé s’est tenu juste à la porte de cette arche et a amené le jugement sur la terre, il a jugé ces gens-là, parce qu’ils n’avaient pas cru le message, ce que Dieu allait faire. Et il a amené la colère de Dieu sur la terre en se tenant à la porte de son arche et en prêchant la justification. Il s’est tenu à la porte et a proclamé la Parole de Dieu, parce qu’Elle lui avait été manifestée comme un son distinct, à savoir que Dieu allait faire quelque chose.

[121] Ce soir, comme votre frère, je me tiens à la porte de cette Arche, Jésus-Christ, et je vous déclare qu’Il est le Sauveur, le Guérisseur, le Roi qui vient. Et ces messages des ministres à la porte amèneront la colère de Dieu sur la nation dans un jugement sur le monde. C’est un son distinct. Nous connaissons Cela; C’est la Parole de Dieu.

[122] Et tous ceux qui ne cherchent pas Christ pour le salut périront. Ceux qui pèchent périront avec le péché. Ils sont du monde, ils périront avec le monde. Noé a nav-... navigué par-dessus lui à bord de son arche, parce qu’il s’était tenu à la porte du seul dispositif que Dieu avait pour échapper. Et je dis, aujourd’hui, que votre église ne vous sauvera pas. Votre credo ne vous sauvera pas. Il faudra Dieu, le Saint-Esprit, pour vous sauver, que vous soyez baptisé par le Saint-Esprit dans l’Arche de Jésus-Christ, «car nous avons tous, en effet, été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul corps». C’est la seule chose qui vous sauvera. Écoutez cela! Ne prenez pas un son confus : «Je suis méthodiste; je suis baptiste; je suis pentecôtiste; j’ai fait ceci; j’ai fait ce... Je...» Ne prenez pas cela; c’est un son confus. Mais quand Dieu vient, c’est un son distinct. Vous avez une certitude à ce sujet. Tout... aussi longtemps que vous vivrez sur cette terre, vous en serez toujours certain : c’est quelque chose qui vous arrive. C’était un son distinct qui avait amené Noé à se comporter comme un fou avant que la chose ne se manifeste, avant qu’elle n’arrive. Il en est de même aujourd’hui de l’église qui accepte Christ et qui est née du Saint-Esprit. Les gens pensent que ces gens sont fous. L’un d’eux m’a demandé : «Frère Branham, êtes-vous toujours baptiste?» J’ai répondu : «Non, je suis un pentecôtiste.» – Un quoi? J’ai répété : «Un pentecôtiste.» – Que voulez-vous dire?

[123] J’ai dit : «Je – je suis né de l’Esprit de Dieu et j’ai reçu le Saint-Esprit.» J’ai dit : «Je suis un pentecôtiste.» Il a dit : «Pfft! Vous avez perdu la tête!»

[124] J’ai dit : «Non, j’ai simplement entendu un son distinct et cela... voici d’où c’est venu. Cela a retenti depuis les pages de cette Bible, tout aussi clairement qu’une cloche. Quand j’ai reçu cela, je sais ce qui est arrivé; j’étais là. Je sais que cela est arrivé.» ...distinct. Cela m’a fait passer de la mort à la Vie. Cela a fait quelque chose pour moi. C’est un son distinct. Cela... Je sais que pour les gens je me comporte comme un fou, et vous aussi pour les gens vous vous comportez comme un fou, vous qui avez reçu cela. Mais nous savons où nous nous tenons. Nous savons de quoi nous parlons. C’est un son réel. C’est exactement le même genre de son qui s’était fait entendre dans la Bible, il nous fait agir de la même manière. Cela amènera le Noir, le Jaune, le Brun, tous, à se comporter de la même manière, parce que c’est le même son. Amen. Un son distinct. Quand la trompette rend un son confus... Bien, je peux être méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste de nom ou que sais-je encore. Vous voyez, il n’y a pas de certitude dans cela. Mais quand ce son distinct retentit, alors vous le reconnaissez. C’est un son distinct.

[125] Maintenant, que dire de Noé debout là, prêchant sans relâche qu’il va pleuvoir? Eh bien, les gens se sont moqué de lui. Mais un jour, cela a été rendu manifeste. C’est juste. Noé a travaillé d’arrache-pied, il a continué à se tenir, et a placé sans relâche le bois de construction, travaillant d’arrache-pied. Puis il est sorti là et il a enduit l’arche de poix : il a mis du poix dessus. Or, elle était faite de bois d’acacia, et si vous remarquez, c’est le bois le plus léger qui existe; il est plus léger que le balsamier. Et c’était de cela que l’arche était faite. C’est ce que Chr-... C’est de cela que vous êtes faits, les bois de construction de cette arche.

[126] Elle était faite de – d’un bois mince, d’un bois léger. Que faisait-on avec? On devait en extraire toute la sève pour le rendre léger, on le séchait, jusqu’à ce qu’il soit devenu très léger. Et alors il devient flexible. Vous pouvez vous en servir. Il y a tellement de choses en nous que chaque fois que nous faisons un mouvement pour nous courber, nous nous brisons. Mais vous devez faire sortir de vous toute la – toute la sève du monde, toute la sève du monde de vous, et ensuite garder la chose au-dessus d’un feu. Et le feu en fera sortir la sève. Et je vous le dis, c’est ce qu’il faut pour faire sortir la sève de nous maintenant, la sève du monde.

[127] Ensuite, que faisait-on avec? On prenait un arbre et on abattait un arbre à colophane. Et au lieu de – de le découper tout simplement, on le prenait et on le battait. Et on battait cet arbre jusqu’à ce qu’on en fasse sortir la résine. Ensuite, on en extrayait la résine et on versait celle-ci dans ce bois d’acacia. Et cela fait, elle remplissait toutes les fissures et cela devenait plus dur que l’acier. C’est juste.

[128] C’était alors mis dans l’arche. Et Dieu en a enduit l’extérieur... ou plutôt Mo-... ou plutôt Noé; il en a enduit l’intérieur et l’extérieur. Bien, c’était exactement tel que Dieu lui avait dit de la construire.

[129] Et c’est de cette façon que nous la construisons aujourd’hui. On ne peut pas déverser ces eaux et ces choses dans l’église et en faire quelque chose. Vous pouvez être baptisé face en avant, en arrière, tout ce que vous voulez, ça ne fera aucun bien, aucun. On discute sur des crédos, sur le fait d’asperger, sur le fait de verser, sur ceci, cela. Eh bien, ça sert à quoi si c’est tout ce qu’on a? C’est juste. Et j’ai dit que le seul moyen qu’ils ont de jamais...

[130] Autrefois, quand j’étais un petit garçon, il y avait... Mon frère et moi étions derrière la ferme et il y avait... Nous avons trouvé une vieille tortue alors qu’elle était... Vous savez comment elles marchent avec leurs pattes comme cela, ce sont des créatures drôles à voir. Et mon frère et moi, nous trouvions que c’était la créature la plus drôle que nous n’ayons jamais vue. Quand je me suis donc approché d’elle, elle s’est mise à faire sssshhhh [Frère Branham produit un son. – N.D.E.], elle est rentrée comme cela. C’est exactement, vous savez, comme quand on se met à prêcher l’Evangile et qu’on ne mâche vraiment pas ses mots, on voit ces vieilles tortues qui veulent rentrer dans une carapace. «...?... je m’en vais.» Oui.

[131] Et je me suis approché d’elle; j’ai dit : «Je me demande si on pourrait la faire marcher.» Eh bien, nous – nous l’avons pincée, nous avons fait tout ce qui nous était possible. Elle – elle ne marchait pas. On l’a poussée, malmenée, cela ne l’amenait pas à marcher. Eh bien, je suis allé me chercher une baguette et j’ai fait pleuvoir des coups sur elle, et elle – elle n’a pas marché. Et j’ai dit : «Eh bien...» Et je... vous... C’est ça. Vous – vous ne pouvez pas – vous ne pouvez pas faire entrer la chose en eux à coups de fouet. Aussi ai-je donc dit : «Je – je – je vais la châtier, mon vieux.» Nous sommes allés là à la source et... un point d’eau. Je l’y ai tout simplement plongée. Je me suis dit que je la noierais ou elle marcherait. Et je l’ai maintenue là en dessous : juste quelques bulles sont montées et c’était tout. Elle était tout simplement à son aise. Et, frères, vous... l’eau ne le fait pas. Mais, savez-vous comment je l’ai fait marcher? Je me suis procuré un bout de papier et j’ai fait un petit feu sur lequel je l’ai posée. Frère, elle a alors marché. Oui!

[132] S’il y a quelque chose qui fera marcher l’Eglise correctement, se comporter correctement, se manifester, c’est le baptême du Saint-Esprit et de feu qui descend du ciel d’auprès de Dieu, cela redressera l’Eglise, pas une dispute sur ceci ou sur cela, mais un baptême de l’amour ardent de Dieu qui descend et balaye les choses de votre coeur et qui fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ. Les femmes laisseront pousser leurs cheveux et les hommes cesseront de fumer des cigarettes, et je vous assure... et toutes ces choses seront redressées si – si vous faites descendre le feu sur elles. C’est vrai. Bon, ça semblait très étrange quand Noé faisait cela, mais il était... avait entendu ce son distinct. C’est ce qu’il lui fallait.

[133] Bon, prenons quelqu’un d’autre. Il y avait un homme du – du nom de Moïse, il était derrière le désert... aussi plein de doctrines qu’il pouvait l’être. Il connaissait tous les – les tenants et les aboutissants de toutes choses; il pouvait même enseigner aux Egyptiens, le peuple le plus intelligent du monde. Il pouvait leur enseigner de la théologie. Mais un jour, là-bas, il – il a vu quelque chose en feu, et cela, naturellement, a attiré son attention. C’est ce qu’il faut aujourd’hui, une église en feu pour attirer l’attention de certains de ces Moïses par ici quelque part, pour attirer certains de ces pécheurs.

[134] Il faut le feu pour qu’il y ait une attraction. Qu’un – un – un cri monte de la rue : «Au feu!», très... tout le monde va sauter dans sa voiture pour essayer de le suivre. Le feu a quelque chose qui attire. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est du Saint-Esprit et du feu. Ça va attirer le croyant qui voit quelque chose.

[135] Je me souviens d’un vieil ami à moi du nom de Ben Pemberman. Oh! C’est un sacré gars! Il tenait une réunion sous tente là à Saint-Louis, et personne ne voulait y assister. Il a donc parcouru la rue là, un petit tronçon, au beau milieu de l’allée, en criant là : «Au feu! Au feu! Au feu! Au feu!» Et il a remonté la rue en lançant son chapeau aussi fort qu’il le pouvait.

[136] Il avait une tente là et tout le monde s’est mis à accourir pour voir ce qui n’allait pas chez ce toqué. Il monta là en courant et sauta sur un poteau, puis en redescendit (juste comme un clown), redescendit et sauta à la chaire, cria : «Le Saint-Esprit et le feu!», et il se mit alors à prêcher aussi fort qu’il le pouvait. C’est... Vous voyez, quelque chose... Attirer l’attention. Et la meilleure chose pour attirer un homme entêté, c’est le Saint-Esprit et le feu. C’est ainsi que Dieu l’a fait.

[137] Bon, Moïse ne pensait pas qu’il pouvait le faire. Il a essayé cela de son propre point de vue doctrinal, et ça n’a pas marché. Mais Dieu lui a parlé un jour et a dit : «Ôte tes souliers, Moïse. Je sais que tu es un prince en Egypte, mais tu n’es rien à Mes yeux. Ôte tes souliers. Tu te tiens sur une terre sainte. Fais tout... débarrasse-toi de toutes ces histoires que tu as en toi.» Et il a entendu un son. Il a dit : «Je vais t’envoyer délivrer Mon peuple.» Eh bien, ce n’était pas confus. Maintenant, comment Moïse a-t-il su que ce n’était pas confus? Et s’il avait dit : «Qui me parle? Qu’est-ce?» C’est parce que la Voix qui lui a parlé s’accordait parfaitement avec les Ecritures. C’est de cette façon que l’on sait si c’est un son distinct ou pas – ou un son confus.

[138] Si les Ecritures... Si la voix qui vous parle n’est pas scripturaire, alors ne l’écoutez pas. Vous voyez? Mais si elle est scripturaire, écoutez-la, car c’est la voix de Dieu. Vous voyez? Il a dit : «J’ai entendu les cris de Mon peuple, et J’ai vu leurs corvées, leurs souffrances et leurs oppresseurs, ce qu’ils ont fait, et Je Me suis souvenu de Ma promesse et de Mon alliance.» Vous voyez? Moïse a dit : «C’est parfaitement les Ecritures!» Eh bien, c’est ce qu’il vous faut faire : distinguer le genre de son que cela rend. Voyez si c’est un son scripturaire. Si c’est un son scripturaire, alors c’est un son distinct, car les promesses de Dieu sont vraies. Si la Bible...

[139] Si vous entendez un petit érudit qui sort du séminaire dire : «Pfft! La guérison divine n’existe pas; ce sont des excitations.» Ecoutez, frère, c’est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. N’écoutez pas ça. Oui, oui. Mais quand vous L’entendez dire : «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement», c’est un – c’est un son distinct. Cela – c’est exact, «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies», c’est un son distinct. Vous voyez? Eh bien, écoutez le son distinct, pas celui qui est confus. Maintenant... Et Moïse est allé et a délivré les enfants, parce qu’il avait un son distinct.

[140] Les enfants hébreux ont entendu un son distinct, sans doute, ce soir-là à la réunion de prière. «Notre Dieu est capable de nous délivrer. Néanmoins, nous n’accepterons rien d’autre que Sa Parole. Nous Y sommes parfaitement fidèles. Peu importe ce qui arrive, nous al-...» C’était un son distinct. C’est juste. Ils savaient de quoi ils parlaient.

[141] Abraham, un fermier de soixante-quinze ans, probablement un païen, il venait de Babel et de la tour où ils avaient toutes ces superstitions là-bas, et tout. Mais un jour, pendant qu’il travaillait là dans le champ, il a entendu un son, et c’était un son distinct. Vingt-cinq ans plus tard, ne possédant aucune évidence que ce son serait manifesté, il y croyait deux fois plus qu’au commencement. Vous y êtes!

[142] Dieu a dit : «Abraham, tu vas avoir une fe-... va avoir... Ta femme aura un enfant. Et – et elle a maintenant soixante-cinq ans, et tu en as soixante-quinze, mais Je suis l’Eternel. Je – je vais prendre cet enfant et à travers lui, faire de toi un père des nations du monde. Je vais maintenant faire de toi un père de nombreuses nations.» Et après quelque temps, Il l’a rencontré et a changé son nom de «Abraham» – de «Abram» en «A-bra-ham», en lui donnant une partie de Son Nom, «Elohim». Et ainsi... en effet, il était un père, Il a fait de lui un père des nations...

[143] Maintenant, Abraham a tout simplement continué à croire à cette promesse. Le premier mois, le deuxième mois, premiè-... première année, troisième année, cinquième année, vingt-cinquième année, il y croyait toujours. Et la Bible dit qu’il ne douta point par incrédulité à la promesse de Dieu, mais qu’il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Vous voyez? Il a entendu un son distinct. Peu importe combien de temps ça prend, ça n’a rien à voir avec la chose. C’est le son qui est correct, peu importe ce que c’est. Fiou!

[144] Oh! Si seulement vous pouviez saisir cela, église, tout serait terminé. C’est moi qui vous le dis. Les choses seraient différentes si nous pouvions saisir cela (Vous voyez?), ce son distinct, que c’est Dieu. Comment le savons-nous? Il l’a dit! «Comment sais-tu, Abraham, que tu auras cet enfant de Sara?» – Dieu l’a dit. – Bien, regarde ici, elle a soixante-cinq ans. – Peu m’importe, même si elle avait cent soixante ans. Peu importe ce que c’est. Dieu l’a dit, cela règle la question. – Je pense que vous, si cela... Oh! Je... Bien, Je reviendrai l’année prochaine voir comment – comment se porte cet enfant. Je – Je serai de retour dans neuf mois pour voir ton enfant. – Il se peut qu’il ne soit pas là dans neuf mois. Je crois qu’il sera là. Mais s’il n’est pas là dans neuf mois, il se pourrait qu’il soit là dans les neuf mois qui suivront (Vous voyez?); il sera là.

[145] Des années s’écoulèrent; des années s’écoulèrent. «Qu’en est-il?» Il fut fortifié de plus en plus, disant : «Gloire à Dieu! Dieu l’a dit. Oh! Je ne pourrais douter de cela, même si je devais...?...»

[146] Fiou! Comme par hasard, je me suis tourné ici et j’ai vu frère et soeur Kidd assis ici. Eh bien, il a dit... Il n’y a pas longtemps, je... Un docteur a produit un son; ce vieil homme était mourant. Vous voyez? Et j’ai failli griller les pneus de ma voiture pour venir ici lui dire au revoir. Quand je suis arrivé là dans la chambre, un matin, le Saint-Esprit a dit : «Non, il ne va pas mourir.» Voyez? Le voici. J’ai appris qu’il a gagné vingt-cinq livres [environ 11 kg – N.D.T.]. Oh! la la! Oh! la la! Oh! la la! Vous voyez donc que c’est un son distinct. Vous voyez? C’est une certitude; si Dieu l’a dit, c’est ainsi.

[147] L’autre jour, je revenais de la Californie. Je n’avais pas fait entrer ma valise; cela faisait deux mois que j’étais absent de la maison, exactement deux mois. Je venais de faire entrer environ la deuxième valise, quand le téléphone a sonné; c’était une dame.

[148] Bien, elle était en quelque sorte une amie à moi, il y a des années, quand j’étais pasteur de l’église baptiste de Milltown. Elle avait deux charmantes filles. Et elle a épousé un homme admirable, frère Huff. Et il était un constructeur de moulins. Il a eu cela... perdu l’un de ses doigts ainsi que les pouces, un frère très aimable. Et ils avaient – avaient deux jumelles – jumelles et une autre fille, soit trois enfants. Et les jumelles étaient des chrétiennes ferventes, elles – elles étaient de l’U.B.E., mais elles – elles croyaient vraiment en Dieu. Et ainsi, elles...

[149] L’une des jeunes filles, en allant à l’école, a attrapé un complexe. Les filles lui disaient : «Bien, pourquoi ne fumes-tu pas comme nous? Penses-tu être meilleure que nous? Pourquoi ne vas-tu pas aux danses?» Eh bien, elles n’allaient pas aux danses, ne buvaient ni ne dansaient. Et elles se moquaient de...

[150] La fille qui était plus solide a dit : «Hum! Qu’elles aillent se faire cuire un oeuf! Moi, je sers Christ. Elles, elles ne veulent pas le faire, qu’elles aillent de l’avant.»

[151] Mais l’autre, elle s’est mise à penser : «Oh! Peut-être que je pourrais faire quelque chose.» Et elle a développé un complexe, elle est devenue nerveuse. Elle est devenue folle. On l’a gardée dans un établissement psychiatrique pendant deux ans. Et on essayait donc de la soigner, en lui administrant toutes sortes d’histoires et de traitements, et – et tout. On... C’était sans succès. Ainsi donc, quand je suis entré dans la maison, on a dit : «Frère Branham... On l’a amenée là à cet établissement psychiatrique catholique, là-bas, et lundi, on va l’envoyer à Madison. C’est dans une cellule matelassée. Ça ferait l’affaire.»

[152] Elle a dix-huit ans, et elle est un génie. Elle est l’une de ces perfectionnistes. Elle enseigne même l’opéra et joue des ouvertures, et à dix-huit ans, elle enseigne la musique. Vous voyez? Une fille très intelligente. Et ainsi, elle... une très bonne chrétienne... Et on n’arrivait pas à comprendre cela. Et ainsi, quand on a dit qu’on allait la mettre dans une cellule capitonnée, c’était terminé. On lui a donné, j’oublie combien de traitements de choc, et ça, c’est un tir à l’aveuglette, vous savez, et cela a donc juste empiré son état. Le docteur a donc dit : «Il n’y a plus d’espoir pour elle, c’est pourquoi nous allons l’envoyer à Madison le lundi.» Et la petite mère a donc dit : «Je me souviens de notre... Frère Branham se trouvait ici à... et il nous disait que Christ est un Guérisseur.» Elle a ajouté : «Je... Et j’ai entendu parler de toutes sortes de reportages de journaux et tout, sur ce qui s’est passé là où il a été.» C’étaient des gens de la campagne, qui sont tout là-bas dans la campagne et des choses semblables. Et elle a dit : «Si seulement je pouvais mettre la main...» Ils ont donc appelé Jeffersonville, le bureau, et on leur a dit que j’étais en Californie; que je serais de retour à la maison à une certaine date. Elle a dit : «Bien, cela nous donnera juste...» Je crois que c’était un vendredi. Quand je suis arrivé, c’était le lundi qu’on allait l’amener. Il est donc allé demander au docteur si je pouvais venir... Et le docteur a répondu : «Non. Non! Ne l’excitez pas.» Il a ajouté : «On... Rien ne peut être fait à ce sujet», le psychiatre et les autres étaient là.

[153] Ils ont donc continué, mais frère Huff a dit : «Ecoutez!» C’était un hôpital catholique. Il a dit : «Notre – notre frère... c’est juste comme si vous alliez donner le dernier sacrément ou quelque chose comme ça, un prêtre.» Il a dit : «Bien, il est... Rien ne peut être fait.» Il a dit : «Permettez-moi de parler à ce prédicateur.» Il a dit : «D’accord.» Et il lui a donné mon numéro. Il a appelé; j’étais sorti. Il a dit... et il a dit à ma femme : «Je lui retéléphonerai.» J’ai appelé toute la journée du samedi et toute – toute la nuit, et jusqu’à vingt-quatre heures, samedi soir. Il n’a pas décroché. J’ai compris qu’il m’évitait (Vous voyez?), qu’il m’empêchait de venir. Et frère Huff a téléphoné et a dit : «Frère Branham, on va l’amener lundi.» J’ai dit : «Je vais vous dire quoi, Frère Huff, il ne me connaît pas, faites-moi donc entrer en tant qu’un visiteur. Faites-moi tout simplement entrer en tant qu’un visiteur.»

[154] Et il a dit : «D’accord.» Ainsi, le lendemain, il est venu me prendre comme un visiteur. Et le... son... La jumelle, l’une des jumelles et l’autre fille sont montées dans la voiture pour aller avec moi. Nous avons traversé la rivière, et le père et la mère roulaient donc devant. Et je me suis mis à interroger les filles. Elle a dit : «Vous savez, ce qu’il y a de plus étrange, Frère Branham, a-t-elle dit, ce matin...» Un très aimable petit être, elle a dit: «Vous savez, notre pasteur a dit... avait commencé à prêcher sur une certaine chose, et il a changé son sujet et s’est mis à parler de la guérison par l’huile.» Et elle a dit : «Papa et maman ont commencé à pleurer parce que... et nous aussi, parce que nous savions que vous veniez... pour vous prendre.» Il a dit: «Il existe un type de guérison que les gens pratiquent dans la Bible, au moyen de l’huile.» J’ai dit : «Je... Soeur, ai-je dit, je sais de quoi vous parlez.» Elle a dit : «Vous croyez que ça avait un rapport, que Dieu cherchait à nous parler par notre pasteur que nous avions une chance par ce moyen-là?» J’ai répondu : «Nous verrons quand nous arriverons là-bas et nous verrons bien ce que dira le Saint-Esprit.»

[155] Et quand ils ont ouvert la porte, vous savez, ils ouvrent la porte et puis la referment derrière vous, ils ouvrent l’ascenseur et vous font monter, puis ils le referment, vous savez, ils empêchent les gens... Ils vous font entrer dans la cellule. Assise là... une belle petite créature, une petite de dix-huit ans, une petite chérie, de cette taille-ci, à peu près, ayant de très grands yeux doux et beaux, assise là, juste – juste – oh! juste dans un état épouvantable, juste – comme cela. Et j’ai dit : «Tu te souviens de moi, Margaret?» Elle a fait : «Oh! Oh! Oh! ...»

[156] Et j’ai dit : «Je suis frère Branham, ne te souviens-tu pas de moi? Tu avais l’habitude de m’appeler ‘Billy’, là-bas... toi et moi... Quand tu es venue, tu étais comme une petite semence de potiron, une toute petite fille, la dernière fois que je vous avais vues toutes, avec de toutes petites robes comme cela. Ne te souviens-tu pas de moi?» Elle a fait : «Euh...» avec de très grands yeux, vous savez, regardant comme cela. Et je me suis dit : «Ô Dieu...» Je me suis assis avec mon... J’ai en quelque sorte mis ma jambe au bout du lit. Il y avait un homme assis là qui essayait de retenir sa femme; elle était dans un état épouvantable. Cette fille était assise ici et le père se tenait à côté de la fille. La mère était assise à l’autre coin du lit. Nous étions assis là... Je me demandais sans arrêt : «Seigneur, veux-Tu bien dire quelque chose? Veux-Tu bien dire quelque chose?» J’ai dit : «Ne te souviens-tu pas de moi, Margaret?» Et elle continuait simplement à me regarder. Elle ne pouvait rien comprendre.

[157] On m’a dit : «Frère Branham, elle... Tout ce dont elle ne cesse de parler, c’est du sang sur l’autoroute et de choses de ce genre, a-t-on dit, de choses des plus curieuses...» Et j’ai demandé : «Depuis quand est-elle dans cette situation?» On a dit : «Deux ans.»

[158] Et j’ai continué à lui parler. Oh! Néanmoins la grâce de Dieu... Au bout de quelques minutes, le Saint-Esprit a commencé à agir. J’ai dit : «Margaret, tu ne me reconnais pas, mais, ai-je dit, toute ta vie, depuis que tu es devenue assez grande pour en savoir au sujet des garçons, tu as toujours eu en vue d’épouser un prédicateur. Tu voulais épouser un prédicateur.»

[159] Et elle a commencé à sourire. Cela avait eu de l’effet. Vous voyez? Et j’ai vu que le Saint-Esprit avait trouvé la chose. Et j’ai donc dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR, c’est terminé.» Et je me suis demandé : «Qu’ai-je dit?» Beaucoup d’entre vous ont lu l’histoire des écureuils et tout. J’ai dit: «C’est terminé.»

[160] «Bien, me suis-je dit, s’Il a dit cela, je m’en tiendrai à cela.» J’ai dit : «Frère Huff, je ne sais pas pourquoi j’ai dit cela. Je ne peux pas vous le dire.» J’ai dit : «J’ai simplement dit cela et c’est tout ce que je sais, j’ai simplement dit cela.» Et j’ai dit : «Mais observez simplement.

[161] Dans les quelques heures qui vont suivre, un changement va s’opérer ici.» C’était vers cinq heures de l’après-midi. J’ai dit : «Un changement va s’opérer ici dans les quelques heures qui vont suivre.»

[162] Je venais d’en parler à l’église ce matin-là, là au Tabernacle. Je pense qu’il y a des gens du Tabernacle ici maintenant. Fred Sothmann et les autres, à ma connaissance, étaient là. Là... eux, là-bas, qui avaient entendu cela être dit. Oh! Je crois que ces garçons qui sont assis juste ici étaient là. Combien ici présents se souviennent que j’ai dit au Tabernacle...? Oui, ils sont ici. Vous voyez? J’ai dit : «Soyez en prière, ai-je dit, quelque chose est sur le point d’arriver; quelque chose est sur le point d’arriver.» Et quand je suis ressorti, je suis arrivé à l’extérieur du... Ils ont ouvert les portes et m’ont reconduit à l’extérieur. Et alors, quand je suis monté dans la voiture et que j’ai tourné le coin, j’ai dit : «Père céleste, pourquoi ai-je dit cela? Pourquoi ai-je dit cela?» Ce n’était pas différent de la fois où j’avais parlé pour ces écureuils et autres, et qu’ils étaient apparus; j’avais dit : «Quelque chose est sur le point de se produire.» Cela fut de nouveau confirmé ici à la réunion qui a suivi, cette dernière réunion-ci, comme cela, ce qui allait arriver.

[163] Et quand je suis rentré à la maison, j’ai juste changé d’habits et j’allais rentrer à l’église; frère Huff m’a téléphoné. Il a dit : «Frère Branham, je ne pouvais pas garder cela plus longtemps.» Il a dit : «Vous savez quoi? Après votre départ, environ une – une demi-heure après votre départ, les docteurs sont venus.» Il a dit : «Margaret était assise sur le lit...» Et pendant que j’étais assis là, j’ai dit : «Margaret, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est terminé.» Et sa mère m’a simplement frappé au genou comme cela, et elle a crié à sa fille, ne sachant même pas ce qu’elle faisait, elle a dit : «Chérie, Il ne se trompe jamais!» Comme cela, «Il ne se trompe jamais!» Et je suis sorti du bâtiment.

[164] Monsieur Huff m’a téléphoné et a dit : «Frère Branham, les docteurs sont entrés ici et ont demandé : ‘Que s’est-il passé?’ Ils ont dit : ‘La fille est revenue à elle.’» Il a dit : «Nous allons la ramener à la maison demain. Elle a été libérée. Elle est aussi normale et en forme que n’importe qui.» Elle est à la maison ce soir, se réjouissant. Pourquoi? Il y a eu un son distinct. Peu importe ce qui est contraire, c’est un son distinct. Ô Dieu, ce son distinct... Encore deux ou trois seulement, environ cinq minutes de plus. Un son distinct... Comme nous pourrions continuer!

[165] L’autre jour, quelque chose est arrivé sur la route. C’est la même chose, cela continue à se mouvoir, de plus en plus, de plus en plus, de plus en plus. Pourquoi? C’est un son distinct, car là-bas dans ces bois, ce jour-là, frère Fred, frère Tom et le reste d’entre vous qui êtes ici, frère Leo, vous... Quand cet homme...

[166] L’Ange du Seigneur S’était tenu là dans les bois et a dit ceci : «Prononce cette Parole et observe-La S’accomplir», ce n’était pas un son confus. C’était un son. Je sais que c’est la vérité. Je le crois de tout mon coeur, avec cette Bible sur mon coeur, c’est Dieu. Nous sommes au temps de la fin.

[167] Jésus, quand Il était sur la terre, Il ne rendait point de son confus. Il a dit : «J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre.» Il n’y avait rien de confus là-dedans! C’était un son distinct. Pourquoi? Il l’avait entendu de Dieu. C’est juste. Alléluia! J’ai maintenant envie de crier. Je me sens religieux maintenant. Maintenant, nous quittons le côté négatif pour entrer dans le positif, un son distinct.

[168] «Si la trompette rend un son confus, qui saura se préparer?» Et la trompette sonne. Nous sommes au temps de la fin. C’est conforme aux Ecritures. «Au temps du soir, la lumière paraîtra... Voici les signes...», et ainsi de suite. Cela – c’est ici. La trompette rend le son qu’il faut. Préparons-nous. C’est juste. Soyons prêts. Quelque chose va arriver, frère, soeur.

[169] Jésus a dit : «J’ai le pouvoir de donner Ma vie. J’ai le pouvoir de la reprendre.» Pas : «Peut-être que Je vais... J’espère que J’ai...» Il a dit : «J’ai.» Amen. C’est cela!

[170] Quand Marthe est sortie à Sa rencontre, après que Lazare eut été mort depuis quatre jours, elle a dit : «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort, mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[171] Jésus a dit : «Je suis la Résurrection et la Vie.» Pas : «J’espère que Je suis. Je suis.» Amen. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Il n’y avait rien d’incertain là-dedans. «Je suis.» «Je serai. J’espère être.» «Je suis maintenant. J’ai toujours été et Je serai toujours. Je suis la résurrection et la Vie. Je suis; Je suis.» Oui. Il n’y a rien d’incertain là-dedans. «Où l’avez-vous mis?» Ha, ha, ha, ha... Amen. Rien... Je ne vais pas... Eh bien, pas, rappelez-vous, pas : «Je vais aller voir ce que Je peux faire à ce sujet.» «Je vais le réveiller.» Il n’y avait rien d’incertain à ce sujet. Ça l’était, c’était certain. Pourquoi? Dieu le Lui avait dit. C’est juste.

[172] «Je ne fais rien avant que Mon Père Me l’ait montré premièrement.» Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-Même, mais seulement ce qu’Il voit faire au Père. Le Père montre ce qu’Il fait au Fils.» Amen. Il n’y a rien d’incertain là-dedans.

[173] «Il est mort. Il a pourri dans la tombe, mais Je vais le réveiller. (Amen!) Je vais le réveiller.» Il n’y avait rien d’incertain dans ce... N’oubliez pas cela: «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Il n’y avait rien d’incertain là-dedans. C’est aussi réel que Dieu l’est. Oh! N’êtes-vous pas heureux qu’Il vous connaisse?

[174] N’êtes-vous pas heureux que votre nom figure dans Son Livre? «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.» Amen. Fiou! «Je suis la résurrection et la Vie», et je suis en Lui. En Le ressuscitant, Dieu a prouvé qu’Il me ressuscitera aussi.

[175] Je suis déjà assis dans les lieux célestes, ressuscité. Pour Dieu, c’est vrai. «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Amen! Maintenant même, à un – à un stade de glorification, assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, dans un état glorifié, ayant en nous la puissance de la résurrection qui nous a changés de pécheurs en saints. Fiou! Il n’y a rien d’incertain là-dedans, aucune incertitude.

[176] «Comment le savez-vous?» Cela vit en moi. Comment le savez-vous? C’est en vous. Amen! C’est pourquoi ces choses arrivent. Il n’y a rien d’incertain là-dedans; nous sommes passés de la mort à la Vie, car nous sommes vivants. «Celui qui croit en Moi vivra, même s’il meurt.»

[177] Et tout celui qui croit en Lui et qui vient à Lui, «Je lui donnerai la Vie Eternelle». Maintenant même, nous avons la Vie Eternelle, et nous serons ressuscités dans les derniers jours. Fiou! Oh! la la! C’est cela. Il n’y a rien d’incertain là-dedans. Non, c’est déjà fait.

[178] «Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’appelle. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.»

[179] Combien sont chrétiens? Levez la main. Bien, vous êtes déjà dans un état glorifié. Amen. «Tous ceux que le Père M’a donnés viendront. Et tout celui qui viendra, Je ne le rejetterai pas... Je lui donnerai la Vie Eternelle et le ressusciterai au dernier jour. Je vais...» – Peut-être que Je le ferai. Non. «Je le ferai.» C’est un son distinct. C’est certain. Nous ressusciterons dans un état glorifié. «Ce corps mortel revêtira l’immortalité ...?... résurrection.» Il n’y a rien d’incertain. De quoi avons-nous peur? Ohhh! Alléluia! Il n’y a pas de quoi être excité... il n’y a pas de quoi avoir – avoir peur, je veux dire. Oh! la la! Pourquoi?

[180] Il n’y a rien d’incertain; nous sommes certains. «Je le ressusciterai... Ce corps mortel sera... revêtira l’immortalité. Le type de corps que nous aurons n’a pas encore été révélé, mais nous savons que nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux, car nous Le verrons tel qu’Il est.» Amen. Il n’y a rien d’incertain là-dedans. «Nous Le verrons.» Gloire! Rien d’incertain; c’est tout à fait certain. Oh! Vous pouvez aller de l’avant et prendre ce son confus, si vous voulez, mais j’aime la trompette de l’Evangile qui donne un son distinct.

[181] Qu’est-ce que la trompette de l’Evangile? C’est la Bonne Nouvelle. C’est vrai. Il est ici maintenant. Eh bien, il n’y a rien de confus concernant Dieu. Très bien.

[182] Il n’a pas dit : «Je vais voir ce que Je pourrai faire au sujet de Lazare. Je vais voir ce que Je peux faire. J’irai et J’essayerai de voir si Je peux le ressusciter.» «Il ressuscitera.» C’est certain, c’est sûr.

[183] Bien, vous dites alors : «Vous parlez de Jésus. Vous parliez d’Abraham. Qu’en est-il de vous?» Ouais! Nous avons aussi une certitude. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous.» C’est une certitude, une certitude : «Je serai.» «Peut-être que Je serai... peut-être que Je serai...?» Non : «Je serai.» C’est certain. «Je serai avec vous, même en vous.» Vous pouvez appeler cela du fanatisme si vous voulez, mais c’est un son distinct pour moi, que je suis sauvé. Amen.

[184] «Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» C’est certain que vous le saurez. Comment savez-vous que vous êtes certain? Très bien, «les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi». C’est un signe. «Je vous donnerai un signe pour prouver – pour prouver que Je suis avec vous. Ce ne sera pas incertain... Vous dites : «Bien, oh! la la! Comment saurais-je si je suis émotif ou pas, si je suis excité ou pas?»

[185] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il n’y a aucune incertitude. «Comment pouvons-nous savoir si nous sommes chrétiens ou pas? Eh bien, nous allons dans le monde entier prêcher l’Evangile, et nous sommes baptisés, et ainsi de suite, comment pouvons-nous savoir que nous sommes – nous sommes chrétiens?» «Voici les miracles qui les accompagneront... Je vous donnerai une certitude, un son distinct, un signe certain.» Bien, voici ce qui arrivera : le prédicateur dit : «Venez, adhérez à notre église, et récitez notre credo, ou soyez baptisé ou aspergé, ou qu’on verse de l’eau sur vous, ou, oh! que sais-je encore (vous voyez?), et cela – c’est ce qu’il faut.» Jésus n’a jamais rien dit à ce sujet. C’est un son confus. Vous direz : «Bien, ma mère était membre de cette église.» C’est très bien. «Bien, je – je vous le dis, je me suis approché et j’ai été confirmé.» Cela – cela – c’est aussi très bien, mais cela – cela – ce n’est pas – c’est toujours incertain. Vous voyez?

[186] Jésus a dit : «Je vais vous donner un signe certain. Voici les miracles...» Marc 16, les dernières paroles qu’Il a adressées à Son Eglise : «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Jusqu’où? Par tout le monde. A combien? A toute la création. Ça signifie encore rien, d’avoir atteint des millions par exemple, pendant que des milliards et des milliards n’ont pas encore été touchés. Vous voyez? Eh bien, Il – Il a dit... «Bon, eh bien, disent-ils, alors cela a pris fin avec les disciples.» Non, non. Voici le son distinct : «Par tout le monde et à toute la création.» C’est certain. Quand l’Evangile est prêché, «voici les miracles qui accompagneront (pas qui le feront peut-être, qui devraient le faire... Ils le feront!)». C’est certain.

[187] Oh! Frère, je suis heureux d’être pentecôtiste du coeur. Oui, oui. «Oh! Voici les miracles...» C’est certain. «Voici les miracles qui accompagneront certainement ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront des démons, ils parleront de nouvelles langues, s’il arrivait qu’ils doivent saisir des serpents ou boire un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Un signe certain.

[188] – Ce qui arriva du temps de Noé... – Comment savez-vous que nous sommes au temps de la fin? Qu’arrivera-t-il au temps de la fin, Seigneur? Bien, comment savons-nous que nous sommes au temps de la fin? «Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même. Il en sera de même...», pas peut-être que cela arrivera, ou devrait arriver en ce temps-là, non, cela arrivera, le même Esprit, habitant dans la chair humaine, discernant les pensées du coeur, disant qui était derrière Lui. Vous comprenez ce que je – ce que je veux dire. Nous sommes au temps de la fin. «Ce sera comme au temps de Lot.» Quelqu’un doit se lever; quelque chose doit le faire.

[189] Mais il est aussi dit qu’au temps de la fin... que l’église va devenir tiède, tomber dans l’apostasie. Elle le deviendra; il est inutile d’essayer d’arrêter cela, elle le deviendra. Mais il y en a là-dedans... Il Se tenait... Parmi les sept âges de l’église, l’âge de Laodicée est le seul âge de l’église où on trouve Jésus hors de Son église, frappant à la porte, essayant d’y rentrer. C’est juste, le seul âge de l’église... Oui, monsieur.

[190] Et dans ce soi-disant âge de l’église pentecôtiste de Laodicée, les gens ont fabriqué tellement de crédos et de dénominations que l’on a mis Jésus dehors, et Il Se tenait à la porte et frappait. [Frère Branham frappe à plusieurs reprises. – N.D.E.]

[191] «Moi, Je reprends et Je châtie tous ceux que J’aime.» Eh bien, ne vous fâchez pas contre moi, quand je vous dis que vous devriez laisser pousser vos cheveux, cesser de fumer des cigarettes et – et cesser de porter des shorts, et de faire tous ces genres de choses, et vivre comme devraient vivre des chrétiens. Vous voyez, «Moi, Je châtie et Je reprends tous ceux que J’aime. Sois zélé et repens-toi». Ce qu’Il a dit...

[192] «Et celui qui ouvrira la porte et qui Me fera entrer, J’entrerai et Je souperai avec lui et lui avec Moi. Je le ferai, si seulement vous ouvrez la porte.» Pas : «Peut-être que Je le ferai, Je vais bien examiner cela, Je vais le faire.» «J’entrerai chez tout celui qui ouvrira la porte.» Oh! Ces sons distincts. J’aime cela, pas vous? Oui, oui. Vous direz : «Bien, maintenant, Frère Branham, je vais vous dire ce que j’ai fait. Je – je suis allé adhérer à une église. Je crois maintenant que je suis sauvé.» Ce n’est pas cela. Non, non. Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit : «Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le Saint-Esprit.» Pas... pas... ma... vous... Peut-être que vous le recevrez. Il n’y a pas, pas, pas de peut-être à ce sujet. «Vous Le recevrez, car la promesse est pour vous, pour vos enfants (et pour ceux qui sont à Middletown), et en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.

[193] (C’est certain.) Et à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir (Gloire à Dieu!) de devenir fils de Dieu.» A l’église étaient ajoutés tous ceux qui croyaient. Comment êtes-vous entrés dans l’église? «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus; c’est certain, un son distinct. Ai-je déjà fait deux ou trois bandes maintenant, Leo? Je vais arrêter. Je vous ai vraiment retenus ici, la moitié de la nuit. Oh! la la!

[194] Hébreux 13.8 : «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Est-ce vrai? Le sera-t-Il en partie? Le sera-t-Il en partie par rapport à...? Il demeurera le même; il n’y a aucune incertitude là-dessus, n’est-ce pas? Pas du tout.

[195] Très bien. «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. Est-ce vrai? C’est une promesse de Dieu. La repentance envers Dieu, être rempli du Saint-Esprit, la guérison divine et toutes ces choses, c’est certain; ce sont des promesses de Dieu. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[196] Bon, vous dites : «Frère Branham, je suis membre des Assemblées.» C’est bien. Je pourrais tout de suite me faire membre tant des Assemblées que de n’importe quelle autre église. C’est une bonne église. Les Assemblées de Dieu sont l’un de mes plus grands sponsors. «Je suis membre de l’Eglise de Dieu.» Bon, c’est bien, moi aussi. De l’Eglise de Dieu, et je suis aussi membre des Assemblées. Vous voyez? Et... Eglise de Dieu, l’un de mes grands sponsors. «Je suis membre de l’Eglise des Quatre Coins [secte religieuse du sud de la Californie. – N.D.T.]», dites-vous. Bien, moi aussi. Vous voyez? C’est – c’est une belle église. Je – je – je... un beau groupe de gens. Il n’y a qu’une seule église parmi eux tous : ils sont tous ensemble en tant qu’une église, mais cela... ce sont de beaux groupes. Vous voyez?

[197] «Je suis membre de l’Eglise Unie.» Evidemment, moi aussi. Vous voyez? Ils sont bien, ce sont d’excellents frères. Vous voyez? Bien. Je suis aussi l’un d’eux; je suis l’un d’eux, car je suis dans la même église qu’eux. Tout celui qui a été rempli du Saint-Esprit... Car, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps. Est-ce juste?

[198] Eh bien, ce – ce – ce n’est pas un son confus. C’est I Corinthiens, chapitre 12 : «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et nous sommes devenus membres de ce Corps.» Amen.

[199] Maintenant, voici ce qu’il en est. Jésus a dit qu’en ce jour-là, Il séparera les brebis des boucs. Il a promis qu’il y aurait une – une – une brebis et un bouc. Et la – et Il a promis qu’il y aurait une – une vierge sage et une vierge endormie. Elles seront là. Tout ce qu’Il dit est certain. Et je – je suis si heureux, ce soir, de savoir sans l’ombre de tout doute, que – que je suis né de nouveau du Saint-Esprit. Vous – vous – vous aimez cela? Croyez-vous cela?

[200] Eh bien, c’est là que je me tiens juste comme... et je fais la remarque suivante pour terminer. Paul Rader, un – un ami à moi, je l’ai cité il y a quelques minutes, au moment de sa mort, quand il s’en allait. Paul Rader a dit, une fois, qu’il avait l’habitude... Il venait de l’Oregon; c’est là qu’était sa maison. Et il coupait du bois.

[201] Et il a dit qu’une fois, il... son patron... Et il a fait un rêve. Et son patron l’a envoyé abattre un – un – un certain arbre d’une certaine dimension. Et – et il a abattu l’arbre. Et il a simplement planté la hache dans le rondin.

[202] (Et les muscles les plus puissants de l’homme sont ceux du dos. Quand il se met à soulever, c’est à l’aide des jambes, des bras et du dos qu’il soulève. Il est plus fort au dos qu’à n’importe quelle autre partie de son corps.) Il a donc saisi le rondin, il a joint les genoux, et il a lutté, lutté, lutté, lutté, si bien qu’il ne pouvait simplement pas aller plus loin. Il s’est simplement épuisé.

[203] Il a dit : «J’étais si épuisé que je ne pouvais plus bouger, j’étais si faible.» Et ce qui se passait... Il allait dans les champs missionnaires outre-mer. Il était allé tout là-bas, où sévit ce qu’on appelle la fièvre bilieuse hémoglobinurique. Je pense que c’est ce qu’avait Paul. Il n’y avait pas de médecin dans les parages, nulle part, et Paul était un grand croyant en la guérison divine, si vous le savez tous. Et c’était un grand homme.

[204] Billy Sunday est venu une fois à Chicago pour y prêcher pendant quelques réunions avec... au Chicago Gospel Tabernacle, et – et Paul prêchait donc là. Et Billy a prêché pendant environ une semaine ou dix jours, et il était à court de sermons, il n’avait plus de sermon. Et Paul y avait prêché pendant environ six ou huit mois. Et il a demandé à Paul, il a dit : «Paul, quand t’est-il déjà arrivé d’être à court de sermons?»

[205] Il a répondu : «Quand j’ai un problème dans le tuyau.» C’est... Il va... Ça – ça, c’était Paul... Ainsi,... Quand il avait un problème dans le tuyau, vous savez, quand il était bloqué, il faisait une certaine chose. Quand quelque chose coupait l’approvisionnement. Vous comprenez? Il a dit qu’il allait tout simplement à la chaire.

[206] Et vous tous, si quelqu’un a déjà connu Paul Rader, il commençait par la Genèse et prêchait jusque dans l’Apocalypse, dans toute la Bible, et partout ailleurs. Il montait simplement là et se mettait à cogner jusqu’à ce qu’il saisisse un sermon, et il était parti là-dessus.

[207] Et il – il – il avait donc attrapé la fièvre bilieuse hémoglobinurique et il... Et les gens pensaient qu’il mourait. Et il a parlé à sa femme, il a dit : «Tiens-toi près de moi, prie.» Il faisait de plus en plus sombre dans la pièce, finalement il faisait complètement sombre. C’est alors qu’il a fait ce rêve.

[208] Et il a dit qu’il – il se disait que cette fièvre l’avait vraiment terrassé, au point qu’il était tout simplement mort. Et vous connaissez la fièvre bilieuse hémoglobinurique; on n’en survit pas. Il avait donc cru en Dieu, il comptait toujours sur Lui.

[209] Il – il a donc demandé à sa femme de prier, ses mains posées sur lui, et elle priait... Et ils devaient partir en canoë des jours et des jours pour quitter l’endroit où ils étaient. Et il a alors dit... un... Il a rêvé qu’il a essayé sur ce rondin, au point qu’il s’est tout simplement épuisé. Il a dit : «Il... il avait perdu toute sa force.» Il a dit : «Il était si épuisé qu’il s’est assis, qu’il s’est adossé contre l’arbre.»

[210] «Et il a dit : ‘C’en est fait de moi. Je n’arrive pas à soulever ce rondin, il... Où est partie toute ma force? Eh bien, je pouvais soulever ce rondin et le mettre sur mon dos d’une seule main, a-t-il dit, et m’en aller d’ici. C’est un petit arbre.’» Et c’était un homme très fort; et il a dit : «J’étais capable... Eh bien, j’ai transporté des arbres plus gros que ça et j’ai marché avec n’importe quand.» Et il a dit : «Il était simplement assis là, et s’est mis à pleurer.» Il a dit : «J’ai perdu toute ma force. Je ne sais rien faire d’autre. J’ai perdu ma force.»

[211] Et il a dit qu’il a entendu son pa-... patron venir et il a demandé : «Qu’y a-t-il, Paul?» Et il a dit qu’il trouvait que ce p-... patron avait la voix la plus douce qu’il n’ait jamais entendue. Et il a dit : «C’en est fini de moi. Je – je n’ai plus de force. Je ne peux plus aller plus loin. Je suis incapable de soulever ce rondin. Je suis incapable de me déplacer avec.»

[212] Il a dit : «Paul», Il a dit : «De toute façon, qu’as-tu à te débattre avec?» Vous voyez? Il a dit : «Une rivière coule là, elle coule juste à côté de toi.» Et il a dit : «Pourquoi ne le jettes-tu pas simplement là dans la rivière, et ne montes-tu pas dessus pour chevaucher? Le camp est juste en aval de la colline; descends les rapides jusqu’au camp.» Il a dit : «Roule-le simplement jusque dans la rivière et saute dessus. Chevauche; laisse-le t’emporter.» «Eh bien, a-t-il dit, je n’y avais jamais pensé.» Et il a dit que lorsqu’il s’est retourné, il a vu Qui était son Patron, c’était son véritable Patron.

[213] Il a dit qu’il l’a poussé dans l’eau, il a sauté et s’est mis à califourchon sur le rondin, et il a dit qu’il était tout joyeux, il s’est mis à patauger dans l’eau comme cela et à crier : «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus», passant par les rapides, bien vite, voguant comme vers le camp, criant : «Je chevauche dessus.» Et il a dit que quand il est revenu à lui-même, il a sauté en plein milieu de la pièce, sa femme était par terre au coin, où il venait de la projeter, et il criait de toute sa voix, disant : «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.» Et frère, c’est pareil ce soir.

[214] Un jour, j’ai découvert que Jésus-Christ m’aimait. J’ai pris conscience que j’étais né pour être Son enfant. Il m’a appelé et m’a donné la Vie éternelle. Je ne sais pas quand viendra l’heure de ma mort. Je ne... ça m’importe peu.

[215] Mais une chose est certaine : chaque Parole qu’Il a promise dans ce Livre, je chevauche dessus. Je chevauche dessus. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le baptême du Saint-Esprit est pour quiconque veut, pour quiconque veut venir et veut Le recevoir. La guérison divine est pour tout le monde : quiconque veut peut venir recevoir n’importe quelle bénédiction. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Où les pécheurs une fois plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son temps; Que je puisse, bien qu’aussi vil que lui, Y laver tous mes péchés. Depuis que par la foi, j’ai vu ce courant Ravitaillé par les flots sortant de Tes blessures, L’amour rédempteur est mon thème Et le sera jusqu’à ma mort. Alors, dans un chant plus noble, plus doux, Je louerai Ta puissance salvatrice, Quand cette pauvre langue qui zézaye et qui balbutie Reposera silencieuse dans la tombe.

[216] Je chevauche dessus, frères. Je chevauche dessus. Je suis venu parmi les pentecôtistes; ils avaient différentes organisations, exactement comme les baptistes. Je ne me suis jamais joint à l’un d’eux. Je me suis tenu entre les groupes et j’ai reconnu qu’ils étaient des frères et que tous... tous les groupes autour; j’ai passé mes bras autour de chacun d’eux comme cela, et ce sont mes frères. «Je chevauche dessus.»

[217] L’autre jour, à Beaumont, au Texas, un certain groupe de gens, une église dénominationnelle qui avait amené soixante-douze églises à parrainer mes – mes réunions, tenait une importante réunion. Et j’avais un frère assis à la chaire, oh! oh! à l’estrade, et le – et l’ancien du district m’a appelé ce jour-là; il a dit : «Je n’apprécie pas, Frère Branham, que vous ayez à l’estrade un homme qui a été mal baptisé.» Il a dit : «Comment avez-vous pu faire cela?» J’ai répondu : «Pourquoi?» Il a dit : «Eh bien, il – il... était... n’est pas des nôtres. Il – il – il ne le peut pas.» J’ai dit : «Eh bien, il est mon frère.» Il a dit : «Savez-vous ce que nous avons fait?» Il a dit : «Nous avons tracé une petite ligne et nous vous avons exclu du milieu de nous.» J’ai dit : «Eh bien, je – je vais tracer une petite ligne au-dessus de vous et vous réinclure.» J’ai dit : «J’amène...?...» Eh bien, vous êtes mon frère.

[218] Je chevauche dessus. Peu m’importe ce qu’ils croient. Je crois que Jésus-Christ n’est pas divisé. «Nous formons tous un seul Corps, un dans l’espérance et dans la doctrine, un dans la charité.» «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je chevauche dessus.» Voudriez-vous chevaucher dessus, ce soir? Êtes-vous malade? Êtes-vous nécessiteux? Y a-t-il un pécheur ici qui voudrait dire... lever la main, et dire : «Priez pour moi, Frère Branham, je veux chevaucher sur la promesse de Dieu : ‘Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.’ Je veux chevaucher dessus. Je veux prendre position maintenant même.» Levez la main, dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que tout celui qui est ici et qui n’a pas le baptême du Saint-Esprit dise : «Frère Branham, je sais que la promesse est mienne. Il m’a dit là dans Actes 2.38 que si je me repentais et que j’étais baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, je devrais recevoir le baptême du Saint-Esprit. Il a dit dans Marc 16 : ‘Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé, sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Je vais... Le Saint-Esprit m’a été promis, et il me Le faut. Et je vais chevaucher sur la promesse jusqu’à ce que Dieu me Le donne.» Levez la main, dites: «Je...» Très bien, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Combien d’entre vous ici diront : «Je suis malade, Frère Branham.» Il se peut que votre cas soit incurable. Je ne sais pas. Du médecin... Il ne peut pas vous guérir. Il peut vous aider, vous assister, jusqu’à ce que Dieu vous guérisse. Mais je... Il n’y a qu’un seul remède; c’est Dieu. Il y a des remèdes. Les médecins disposent des remèdes. Dieu a la guérison. C’est tout. Ils ont beaucoup de remèdes, mais il y a un seul remède, et c’est en Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» «Je suis malade, Frère Branham, j’ai essayé tout ce que je sais. Je... on dirait que je ne peux simplement pas guérir de cela. Mais ce soir, Il est le Seigneur qui guérit toutes mes maladies. Il était blessé pour mes péchés. Par Ses meurtrissures, je suis guéri. Je crois cela. Je vais chevaucher dessus. Je lève la main. Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pour que je chevauche sur Sa promesse.» Alléluia! C’est cela.

[219] Maintenant, écoutez, mes amis. Je désire juste... Soyez sincère envers moi. Comment cela peut-il faillir? Je vous demande au nom de tout le bon sens, comment cela peut-il faillir? Si vous êtes un pécheur et que vous demandez à Dieu de vous sauver... Il a promis et Il a même envoyé Christ pour mourir afin que vous puissiez être sauvé. Comment pouvez-vous manquer d’être sauvé? Dites-moi comment vous pouvez manquer? La seule raison, c’est parce que vous êtes ici au-dessus et pas ici en dessous. Si vous dites : «Le Saint-Esprit est mien. Je me suis repenti, j’ai confessé mes péchés, j’ai cru en Christ, j’ai été baptisé, je suis prêt pour le baptême du Saint-Esprit», la seule raison pour laquelle vous ne L’avez pas, c’est parce que quelque chose cloche ici. C’est juste. Vous ne pensez pas juste. Si cela venait d’ici en dessous, vous Le recevriez maintenant même. Vous dites : «Frère Branham, je crois à la guérison divine. Je L’accepte comme mon Guérisseur. Il était blessé pour mes péchés; par Ses meurtrissures je suis guéri.» Oh! frère. Ça règle la question. C’est tout. La seule chose... Si c’est ici en dessous, c’est vrai. Si c’est ici au-dessus, ce n’est pas vrai. Si ce n’est pas le cas, alors, que Dieu soit trouvé un menteur. Il a fait une promesse qu’Il ne sait pas tenir. Il la tient pour les autres. Et vous? N’est-ce pas juste? Pensez-y. Vous dites : «Je veux le Saint-Esprit.» Il Le donne à quiconque Le désire. Est-ce vrai? «Je veux être sauvé.» «Quiconque invoque le Nom du Seigneur sera sauvé.» C’est ce qu’il en est. Vous voyez, c’est vous, ici au-dessus. C’est vous, vous laissez le diable se servir de ceci. Il n’y a personne...

[220] Quand Dieu prend une décision, elle doit demeurer la même décision chaque fois, s’Il... si c’est pour quelque chose que vous demandez. S’Il a sauvé le premier homme sur base de la foi, Il doit sauver le deuxième qui viendra. Il doit sauver tout celui qui viendra. Je chevauche dessus. Je crois cela. Croyez-vous de tout votre coeur? Levez-vous, alors. J’enjoins à chaque pécheur ici présent, je vous ordonne, au Nom de Jésus-Christ, de dire à Dieu que vous regrettez pour vos péchés, et que vous acceptez Jésus comme votre Sauveur maintenant même. Et observez ce qui arrive.

[221] J’enjoins à chaque croyant ici présent qui a été sauvé, d’accepter Christ maintenant même, pour qu’Il vous remplisse du Saint-Esprit. Prenez-en tout, et confessez vos péchés. Dites-Lui que vous êtes désolé, que...

[222] Quel est votre péché? Vous dites : «Frère Branham, je suis déjà chrétien.» Confessez votre péché; votre péché, c’est l’incrédulité, c’est le seul péché qui soit, c’est l’incrédulité. Seulement vous... Votre incrédulité vous éloigne de la chose. Chaque personne malade ici présent, confessez votre foi dans «par Ses meurtrissures nous avons été guéris». Observez ce qui arrive. Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez les mains. Maintenant, que vous soyez... Maintenant, vous savez que ces gens qui lèvent la main sont des pécheurs et qui qu’ils soient... Je veux que chacun de vous impose les mains à quelqu’un d’autre en ce lieu. Imposez-vous tout simplement les mains les uns aux autres, peu importe où vous êtes... sur l’estrade. [Espace non enregistré sur la bande. – N.D.E.]... s’ils ne l’ont pas été, qui ont besoin de la guérison. Seigneur... Allez-y tout simplement. Priez.

[223] Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous brisons cette emprise maléfique. Nous brisons chaque puissance du diable. Nous la brisons par la foi, pendant que nous proclamons la justice de Christ. Que le diable quitte ce grand endroit ce soir et s’en aille d’ici, au Nom de Jésus-Christ, car le Sang du Seigneur Jésus-Christ a été prêché et la puissance de Dieu a été manifestée. Toi, le diable, lâche-les; sors, au Nom de Jésus-Christ. Amen



CODE: 61-0316
TITRE: L'Eglise Choisissant La Loi Au Lieu De La Grâce
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] ...Parfois aussi, quand les gens n'ont pas l'onction sur eux, ils manquent de saisir cela. Je suis très content ce soir d'être ici et de communier avec vous tous les croyants ainsi que notre cher frère qui est pasteur ici, frère Sullivan, un précieux frère. Nous prions aujourd'hui ensemble et causons ensemble. Il y a eu beaucoup d'appels téléphoniques toute la journée, venant de différents ministres, de divers endroits, désirant avoir... partir d'ici pour une autre série de réunions, ou ailleurs. Mais je suis continuellement en mouvement depuis Noël, et je commence à éprouver une grande fatigue. Tout le monde sait que j'ai environ six ou sept jours de repos, je dois donc le prendre, je suis presque sur le point de succomber. Et vous savez, nous sortons d'une série de réunions où parfois trente visions venaient en une seule soirée. Personne ne saura jamais ce que cela représente. C'est... Ce sera un secret entre Dieu et moi, et qui ira avec moi dans la tombe. Les gens pourraient simplement... Vous... Il n'y a pas moyen de l'expliquer. Vous... il n'y a pas du tout... vous ne pouvez tout simplement pas le faire. Et personne ne sait... Si... Réfléchissez à ceci : une seule vision qu'a eue notre Seigneur Jésus a fait qu'Il dise : "Je sens que Je Me suis affaibli." Une femme L'avait touché. Or, cela... Qu'en sera-t-il alors d'un pécheur qui est sauvé par grâce? La seule chose qui produit cela... "Vous en ferez davantage," c'est une promesse, "car Je M'en vais au Père."

[2] Et ma belle-fille, quand elle a été aux réunions au cours de ce dernier long voyage de huit semaines, à son retour à la maison, elle est restée au lit trois ou quatre jours se reposant simplement. Elle a dit qu'elle était presque morte. Eh bien, les garçons, tous sont tout simplement éreintés. De retour chez moi et à peine ai-je sorti la moitié de mes valises que me voici en mouvement, en mouvement, en mouvement, en mouvement, en mouvement, toute la journée, toute la nuit; je suis en mouvement, en mouvement, en mouvement, toute la journée et toute la nuit; continuant tout simplement ainsi, sans arrêt. Et j'ai dit : "Eh bien, maintenant vous trouvez que c'est dur, de juste se déplacer, d'être aux réunions, d'aller s'asseoir à la réunion, y passer de bons moments, rentrer à la maison, aller au lit et dormir la moitié du lendemain, si vous le voulez, se lever et aller à la réunion suivante. Vous êtes alors fatigués." Prenez seulement la responsabilité de l'une de ces réunions sur vos épaules, sachant que vous en êtes responsable, vous voyez, que vous rendrez compte pour tout. Puis prêchez, alors que vingt minutes d'une puissante prédication sont comparées à huit heures de dur labeur, c'est ce que dit la science, pour votre corps. Des fois, je prêche pendant une heure et demie, deux heures. Et en plus de cela, une seule vision vous met plus en pièces que ne le feraient trois jours de prédication! Vous voyez? Et puis en avoir trente la même nuit... Vous voyez? Vous voyez, il n'y a pas moyen... C'est simplement... c'est un miracle, c'est en soi un miracle extraordinaire, que Dieu me laisse en vie. Et Il le fait à cause de votre... de vous.

[3] Combien ont déjà entendu parler de Raymond Richey, frère Raymond Richey? Non. L'autre soir, à Los Angeles, il s'est agenouillé à côté de moi et a prié. Vous connaissez Richey, frère Richey est dans un... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Etiez-vous au courant de cela? [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] C'est vraiment dommage, cela l'a amené à des crises. Il avait pensé qu'il pouvait tout autant en tenir un autre, il est donc parti, il est allé dans les champs missionnaires et est revenu, et il a tenu un réveil, et il est fini. Et il a fait une crise de nervosité, et oh! un état terrible... Et c'est un très brave petit frère. Il est venu; dès qu'il m'a vu, il a essayé de parler. Et il s'est agenouillé et j'ai essayé de comprendre ce qu'il disait. Il a dit : "Frère Branham, ne continuez pas comme cela!" Il a dit : "Ne continuez plus; vous serez comme moi un de ces jours. Ne faites pas cela. Seulement..." Mais je pense que peut-être notre zèle consume notre sagesse, nous continuons donc de toute façon, ayant confiance au Seigneur, que ça - que ça ira bien.

[4] Je suis très heureux de voir certains de mes amis ici présents ce soir. Notre - mon secrétaire particulier, frère Maguire et son épouse... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Canada, Saskatchewan. Et je suis heureux de les avoir ici. Et mes deux frères ici présents, de là au Kentucky, je n'arrive pas à rappeler leurs noms. Ils sont... Je pense que vous êtes en fait de l'Arkansas, n'est-ce pas, frères? Et vous êtes venus aux réunions... Et je vois mon frère Dauch, ou Dauch. Dauch qui est assis là est d'ici, de l'Ohio, et son aimable épouse est là derrière lui. Je suis heureux de vous voir tous présents ce soir ainsi que les différentes personnes le long de la route [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] ...?... reconnais, frère Charlie, Rodney, Roger et frère Sothmann. Et si j'ai bien compris... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]... un certain nombre ce soir, m'a dit Billy cet après-midi. Je suis très heureux qu'il soit ici, venant de cette Géorgie ensoleillée, tout au sud. Certains d'entre eux ont demandé : "Comment allez-vous?" Il a répondu : "Je gèle." Mais nous sommes... Où êtes-vous, Frère Welch? Je n'arrive pas à vous localiser, peu... Ça alors! Il est assis juste sous mon n-... ici en face de moi. Et soeur Evans. Oui, regardez par ici, un groupe venu donc de la Géorgie. C'est bien, je suis heureux de vous avoir tous présents.

[5] Bon, que le Seigneur bénisse à jamais frère Sullivan pour nous avoir invités ici. Il se charge lui-même du parrainage, sous la conduite de Dieu, pour... Je pense qu'en ce qui vous concerne, vous, à ce que je comprenne, frère Sullivan va très bientôt vous quitter, il part. Et un grand homme va vous manquer. En effet, un homme qui se présente lui-même là devant le public pour parrainer une chose comme celle-ci (Vous voyez?), cela montre qu'il vous aime; il cherche à faire quelque chose pour les gens, sinon il ne le ferait pas. C'est vrai. Un véritable et fidèle serviteur de Dieu, loyal... J'apprécie frère Sullivan de tout mon coeur. Un homme qui arrive à réaliser quelque chose, c'est un homme qui se tient seul, lui avec Dieu seulement; c'est ça un homme. Il y a... Sur la route de Jéricho, il n'y a de la place que pour deux, pas plus pas moins, juste Jésus et vous, c'est tout. Et c'est donc ainsi qu'on doit marcher sur ce chemin étroit. Chaque homme qui a fait quelque chose pour Dieu a marché sur cette même route. C'est vrai. Critiqués, abandonnés, bannis, dans tous les âges, de tout temps, ils ont dû subir la même chose. Nous sommes donc exactement comme eux, c'est pareil. Nous devons endurer cela seul. Mais on n'est jamais seul, Il est toujours là.

[6] Nous apprécions les - les gens qui ont la responsabilité de ce magasin d'armes-ci, qui nous ont aussi accordé de disposer de ce magasin d'armes. S'ils sont quelque part, ils entendent ma voix, j'apprécie assurément cette gentillesse de votre part. Le Seigneur vous bénisse à jamais. Ça a été un... Eh bien, il s'agit de l'armée des Etats-Unis, et notre sincère prière est que Dieu les bénisse richement et les assiste. Et je vous informe que nous sommes sur un programme de défense; nous le savons, ainsi que les autres nations et ainsi de suite, et nous cherchons à les battre dans une course aux missiles. Mes frères, il y a une seule course que nous devons faire, c'est la course du berceau à la tombe, avec nos visages tournés vers le Calvaire, voilà la course. Notre défense est au Calvaire. Donnez-moi chaque soldat des Etats-Unis qui est consacré à Dieu et qui est sur sa face, priant, et vous pourrez faire sauter tous les missiles et la laisser aller. C'est vrai. Nous serons si bien protégés que chaque nation sous les cieux nous craindra. Comme c'était aux jours de Salomon, je crois que j'ai prêché là-dessus ici la dernière fois. La reine du Midi... Comment à cette époque-là Israël n'avait pas d'ennuis avec une autre nation; elles avaient toutes peur d'eux. Ils se confiaient en Dieu.

[7] Je ne pense pas que vous m'entendez très bien, y a-t-il une résonance? Entendez-vous bien là-bas, au fond? Je pensais que cela résonnait comme un écho. Voyons si je peux changer ceci. Est-ce mieux? Entendez-vous mieux au fond? Que personne ne bouge. Ici, entendez-vous mieux? Je pense que je vais casser ma chaire. C'est comment? Est-ce mieux? Très bien, nous allons essayer de laisser ça là.

[8] Bon, nous voulons vite passer à la Parole. Je vous ai gardés jusque tard hier soir à l'église de frère Sullivan, mais nous... J'ai particulièrement apprécié le - ce que le Seigneur nous a donné sur les sons, Les sons confus. Et nous avons essayé de décrire beaucoup de sons confus de ce jour-ci. Et ensuite, après avoir terminé avec tous les sons confus, nous avons alors apporté un son qui était clair. Merci, Frère Gene, peut-être que ça nous aidera un peu. Très bien. Sur les sons clairs de ce jour, nous avons vu qu'il y avait un son qui était clair. C'était le son de l'Evangile. Et que l'Evangile n'est pas venu avec la Parole seulement, mais avec la puissance et la manifestation du Saint-Esprit. Ce son qui est venu le jour de la Pentecôte comme un vent impétueux, était la certitude que la Vie était venue, car c'était une Vie spirituelle.

[9] M'entendez-vous mieux si je recule? Si je recule cela? Très bien. Je vais essayer de prendre certaines idées de Paul Rader. Combien ont déjà vu Paul? J'ai ri de Paul. Il avait l'habitude de reculer tout en arrière, comme ceci, remontant tout le temps son pantalon. Ensuite il faisait sa remarque et courait en plein sur l'estrade de toutes ses forces et levait les deux mains en l'air. Et il s'éloignait ainsi complètement de son micro. Oui, je viens d'apercevoir frère et soeur Collins assis là derrière dans la salle. Si quelqu'un ne croit pas que Dieu donne le baptême du Saint-Esprit aux prédicateurs méthodistes, en voilà un assis là à qui Il a donné le baptême du Saint-Esprit : un - un prédicateur méthodiste, un prédicateur méthodiste du Kentucky qui reçoit le Saint-Esprit et qui est maintenant un humble serviteur de Dieu. Nous sommes donc heureux que le Saint-Esprit soit pour quiconque le désire. Quiconque est disposé à se soumettre aux conditions de Dieu peut recevoir le Saint-Esprit. Oui monsieur. Il est pour les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques, les Juifs, les protestants, les Jaunes, les Noirs, les Blancs, les Bruns, sans distinction, pour nous tous ensemble. Le Saint-Esprit est pour tous.

[10] Bon, je désire incliner... Si vous voulez bien incliner la tête juste quelques instants pendant que nous prions. Et avant que nous priions, avec vos têtes inclinées, si vous avez une requête spéciale, voulez-vous bien la faire connaître en levant la main vers Dieu? Gardez votre requête dans votre coeur. Dieu vous bénisse. Que Dieu accorde à chacun de vous sa requête.

[11] Notre Père céleste, nous nous approchons de Ton trône de grâce, pas de Ton trône de justice, Seigneur, nous ne pouvons pas supporter cela. Nous ne sollicitons pas la justice; nous serions perdus; nous sollicitons plutôt la grâce. Et nous venons parce que Tu nous as invités à venir, et nous avons la promesse que nous recevrons ce que nous avons demandé si nous venons avec assurance, sans douter, et le demandons au Nom du Seigneur Jésus, car il est écrit : "Quoi que vous fassiez, en paroles ou en oeuvres, faites tout cela au Nom de Jésus." Lui-même a dit, quand Il était sur terre : "Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai." Et nous sommes sûrs que nous obtiendrons ce que nous demandons, car nous venons avec foi, croyant avec tout ce qu'il y a dans nos coeurs pour croire, et nous le demandons au Nom de Jésus pour que grâce, miséricorde et courage nous environnent ce soir et nous donnent une grande portion de Ton Esprit dans nos coeurs selon notre besoin. Donne la foi à ceux qui ont levé la main, et je suis l'un d'eux, concernant les requêtes qui étaient dans notre coeur, afin que nous croyions de tout notre coeur que Tu accorderas nos requêtes. Car nous Te confions le service ainsi que nous-mêmes afin que Tu fasses de nous comme bon Te semble. Tandis que nous nous approchons de la Parole pour La prêcher, que le Saint-Esprit vienne oindre la Parole et La planter dans le coeur de chacun de nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Maintenant, vous qui avez l'habitude de noter les Ecritures, je vais vous demander ce soir d'aller dans le livre de Deutéronome, au chapitre 2, le verset 3, pour le texte. Vous avez assez suivi les contours de cette montagne. Tournez-vous vers le nord. J'aime enseigner à partir de l'Ancien Testament, parce que l'Ancien Testament est le type du Nouveau. Pendant que nous nous approchons ce soir de ce texte très solennel et très sacré (comme toute Sa Parole est solennelle et sacrée), je désire établir un parallèle entre l'Ancien et le Nouveau Testament, entre les jours passés et les jours présents.

[13] Israël n'aurait jamais cru, si quelqu'un leur avait dit qu'ils étaient à quarante ans de la terre promise, quand ils chantaient, criaient et dansaient dans l'Esprit, de l'autre côté de la mer Rouge. Ils ne l'auraient jamais cru. Si quelqu'un avait dit : "Vous êtes maintenant sortis de la tribulation et de la persécution. Dieu vous a délivrés et vous a fait traverser." Et ils n'avaient que quelques jours de voyage. Mais pourtant, leur incrédulité les a maintenus dans le désert pendant quarante longues années. Et nos pères sont arrivés au même point il y a environ quarante ans ou un peu plus, se trouvant dans la même condition. Israël avait eu un grand réveil. Et ils étaient en route vers une - une - une terre promise où Dieu leur avait juré, à travers le père Abraham, de les amener. Et ils se rendaient à cette terre promise avec des promesses de Dieu, avec des bénédictions sur eux, et l'heure de la délivrance était arrivée, et Dieu avait accompli tout ce qu'Il avait promis de faire, et ils étaient en route vers cette terre-là. Ce n'était qu'à quelques kilomètres. Evaluez cela sur la carte. Je crois vraiment que je pourrais moi-même parcourir cela à pied en moins de cinq jours : juste me mettre en route et parcourir cela à pied dans l'espace de cinq jours, de la mer Rouge jusque là où ils ont traversé le Jourdain pour entrer en Palestine. Ce n'est qu'un court voyage, et pourtant, à cause de leur incrédulité, ils sont restés quarante ans dans le désert.

[14] Maintenant, c'est une chose grave; nous devrions réfléchir là-dessus un petit moment. Ils ne s'étaient jamais doutés qu'il y avait devant eux les eaux de Mara, ni le désert de Sin ni le mont Sinaï ni Kadès-Barnéa, où ils ont complètement laissé tomber Dieu... Alors que de Kadès, il n'y avait que onze jours de traversée. Ils ne pouvaient s'en douter, car ils avaient déjà vu tant de grandes choses être accomplies. Ils étaient sûrs qu'ils étaient dans la volonté de Dieu. Exactement comme nos pères l'étaient il y a quelques années. Et ils l'étaient, mais c'est là qu'ils ont commis leur grave et fatale erreur. Ils... La plus grave erreur qu'Israël ait jamais commise, c'était quand ils ont renoncé à la grâce et qu'ils ont accepté la loi. Il a commis sa plus grave erreur dans Exode 19, c'était l'une des erreurs fatales qu'Israël avait commises. L'alliance que Dieu avait faite avec Abraham était entièrement la grâce. Et la grâce avait pourvu pour eux à un libérateur, à un prophète, et à un agneau du sacrifice. Elle avait pourvu au plus grand réveil qu'ils n'avaient jamais eu. Et néanmoins, ils n'en étaient pas satisfaits. Ils voulaient quelque chose au sujet duquel ils pouvaient discuter. Ils voulaient d'un cadre où ils pouvaient avoir quelque chose à faire.

[15] C'est ce qu'il en est d'aujourd'hui. C'est ce qu'il en était de nos pères il y a quarante ans, de nos pères pentecôtistes. La grâce leur avait donné un réveil, les avait fait sortir du monde, du chaos dans lequel ils étaient, dans leurs dénominations et organisations formalistes, et ainsi de suite, et les avait amenés au plus grand réveil qu'ils n'avaient jamais eu; elle avait versé le Saint-Esprit sur eux et les avait remplis de l'Esprit. Ils chantaient, dansaient dans l'Esprit, passaient un temps merveilleux. Mais ils ne s'étaient jamais doutés qu'ils étaient toutes ces années loin de la pleine promesse. Mais comme il en était d'Israël naturel, ainsi en est-il d'Israël spirituel. Nous sommes des Israélites parce que nous sommes la postérité d'Abraham. L'Israélite ce n'est pas celui qui l'est dans la chair, mais c'est celui qui l'est de l'Esprit. "Etant morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham et nous sommes héritiers avec Abraham selon la promesse." Nous sommes donc... et Abraham n'était pas un Juif. Abraham était un Gentil venu du pays des - des Chaldéens, de la ville d'Ur. C'était absolument un Gentil.

[16] Or, remarquez, ils étaient pourtant tous dans cette condition parce qu'ils refusaient d'accepter ce que Dieu avait pourvu pour eux, et ils voulaient y ajouter quelque chose. C'est là que nous commettons toujours nos erreurs, c'est quand nous essayons d'ajouter quelque chose à ce que Dieu a fait et à ce qu'Il a dit. Laissez simplement la chose tranquille. Cela fait deux mille ans que les gens essayent d'ajouter un mot à la prière du Seigneur pour l'améliorer, ou d'en retrancher un mot pour l'améliorer. Mais on n'y arrivera pas, car quand Il parle, c'est parfait. Et quand vous ajoutez quelque chose de plus à la perfection, vous êtes en dehors de la ligne. Quand Dieu fait quelque chose, c'est parfait. Et quand nous pensons qu'Il a besoin de notre assistance... Il n'a pas besoin de notre assistance. Il est Dieu. Vous dites : "Bien, Il doit utiliser l'homme pour prêcher la Parole." C'est juste comme Jean a dit : "De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Il n'a pas besoin de nous. Il est le Créateur; Il peut faire tout ce qu'Il veut, car Il est Dieu.

[17] Maintenant, nous voyons que toutes ces choses... Un agneau pascal avait été pourvu pour eux. Dieu les avait pourvus pour le voyage de la manne qui tombait du ciel. Il les avait pourvus d'un rocher auquel boire quand ils avaient soif, d'un serpent d'airain pour les guérir quand ils étaient malades. Et néanmoins, malgré tout cela, il leur fallait avoir une loi. Ils voulaient une - une expérience théologique, afin de pouvoir avoir quelque chose pour se disputer, s'organiser et se séparer. C'est exactement le même genre de chose qui est arrivé à nos pères pentecôtistes il y a plus de quarante ans. Dieu a appelé un homme en Californie, un Noir, quelqu'un qui louchait, Il lui a donné l'expérience du baptême du Saint-Esprit. De là vit le jour la rue Azusa, la vieille mission de la rue Azusa. De là, la chose s'est répandue jusqu'à balayer la nation entière. D'une nation, cela est allé de nation en nation, au point que le réveil de la Pentecôte brûlait partout. Quelle bénédiction que celle à laquelle Dieu avait pourvue par grâce! Beaucoup d'entre eux ne savaient pas écrire leurs propres noms. Certains d'entre eux venaient à l'église en haillons. Ils allaient sur la voie ferrée et ramassaient des poignées de maïs et le broyaient sur la voie, de petites mères, pour nourrir leurs enfants, afin que leurs maris puissent prêcher l'Evangile. Ils erraient; ils étaient l'objet de railleries, de moqueries, ils étaient taxés d'exaltés et passaient toute la nuit en prison, jour après jour. Certains d'entre eux, on voulait les mettre dans des asiles de fous, on disait qu'ils étaient fous. Dieu avait pourvu pour eux à l'un des plus grands réveils que cette nation ait jamais connus; peu m'importe quand c'était, il n'y a jamais eu de réveil comme le réveil de la Pentecôte. C'est vrai. Wesley n'en a pas eu; aucun d'eux n'en a eu. Spurgeon, Calvin, Knox, les grands réformateurs n'ont cependant jamais eu de réveil comme le réveil de la Pentecôte. C'est la plus grande chose qui ait frappé la terre depuis que le Saint-Esprit est tombé le jour de la Pentecôte. Rien... Maintenant même, ils - ils ont eu plus de conversions l'année dernière, cette église a fait à elle seule plus de conversions que presque les autres églises mises ensemble. Vous avez entendu Billy Graham en parler il n'y a pas longtemps; vous ne pouvez pas l'ignorer.

[18] Où avons-nous commis notre erreur? Comme l'a fait Israël, nous ne pouvions pas avancer juste en ayant - en suivant le chemin où le Saint-Esprit nous conduisait. Il nous fallait ajouter quelque chose qui ferait entrer l'incrédulité. Si Israël était allé de l'avant en suivant le chemin où le Seigneur les conduisait, ils se seraient retrouvés dans la Terre promise en l'espace de deux semaines. Mais ils devaient substituer quelque chose. Et si l'Eglise pentecôtiste avait continué à avancer dans l'Esprit, tel que Dieu avait décidé que la chose aille, et Il avait déjà prouvé qu'Il était dans la chose, nous vivrions déjà dans le Millénium. Mais ils ont fait la même chose que firent les autres dans le passé; comme le dit la Bible dans Corinthiens, ces choses nous ont servi d'exemples. Ce qui leur est arrivé nous arrive. Qu'est-il arrivé d'abord? Nous ne pouvions pas être - continuer à être conduits par l'Esprit en tant qu'un groupe de croyants; il nous fallait quelque chose pour nous coller un nom. Nous voulions faire une organisation.

[19] C'est ainsi qu'ils ont formé cela, et c'en était là la cause. Quelqu'un a reçu la révélation selon laquelle les gens devraient se faire baptiser au Nom de Jésus au lieu de "Père, Fils, Saint-Esprit". Au lieu de cela, qu'est-il alors arrivé? Le vieux concile général devait alors devenir les Assemblées de Dieu. Qu'en est-il advenu du Nom de Jésus? Il leur fallait se faire une organisation appelée P.A.M., P.A.J.C., et toutes les différentes autres : pour l'un Il vient sur un cheval, et pour l'autre Il vient sur une nuée. C'est là que vous commettez votre erreur. C'est là que vous commettez un péché horrible. Pourquoi n'avez-vous pas laissé la chose tranquille? Si ce Nom de Jésus ainsi que toutes les petites choses que vous avez, et ainsi de suite, n'étaient pas corrects, Dieu a dit que chaque - Jésus a dit : "Toute plante que n'a pas plantée Mon Père céleste sera déracinée." Cela n'aboutira à rien, si ce n'est pas de Dieu. Et si c'est de Dieu, qui va arrêter cela? C'est cela. Laissez cela tranquille. Laissez Dieu diriger. Mais nous devions organiser cela. Maintenant, nous avons les unitaires, les binitaires, les trinitaires, et oh! la la! ils se sont divisés, se disputant les uns avec les autres. De petits groupes: "Nous sommes les plus grands; nous sommes minoritaires; nous sommes majoritaires; nous sommes ceci, nous sommes cela; nous avons ce qui est meilleur; nous avons plus d'argent; nous avons plus de missionnaires, nous avons..." Oh! la la! Nous ne sommes pas divisés. Nous ne devrions pas l'être. Tous nous sommes un seul corps, un dans l'espérance, dans la doctrine, un dans la charité. Oui, la charité. "En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre", avec une seule chose devant nous, pas une organisation, "mais la croix de Jésus allant de l'avant".

[20] Il s'est toujours fait que l'homme veut y ajouter du sien, faire ce qu'il pense qui devrait être fait. C'est la même chose qui est arrivée quand Israël a éprouvé le désir d'avoir un roi. C'est Dieu qui était leur Roi. Dieu a toujours voulu être le Tout en Tout pour Son peuple. Mais l'homme veut se faire quelqu'un d'important là-dedans; en effet, nous devons avoir des anciens de district, nous devons détenir des doctorats d'Etat, et nous devons porter tous ces autres grands titres et tout, pour faire de nous quelqu'un de respectable, si bien que les autres frères disent : "Bien, ils se disputent, se battent, font des histoires et prennent des détours pour avoir quelque chose dont se vanter", disons-nous. Eh bien, c'est honteux! Cela amène l'incrédulité. La Bible dit : "Comment pouvez-vous avoir la foi quand vous vous rendez des honneurs les uns aux autres", et des choses de ce genre. Comment le pouvez-vous quand vous cherchez à dire : "Le responsable de district est là. Nous devons l'écouter. L'évêque est là, nous devons l'écouter. L'ancien est là; nous devons l'écouter." Vous essayez d'être quelqu'un dans votre organisation, vous ne pouvez pas faire cela et ensuite avoir foi en Dieu. Vous devez tout abandonner pour avoir foi en Dieu. C'est là qu'a commencé la Pentecôte. C'est ça que la Pentecô-... qui faisait de vous les gens de la Pentecôte. Le mot "église" signifie "appelé à sortir". Israël fut appelé à sortir. La Pentecôte était appelée à sortir et séparée. Israël était l'Eglise de Dieu. La Pentecôte était l'Eglise de Dieu quand elle fut appelée à sortir et qu'elle fut séparée. Mais que faites-vous? Il vous faut agir comme les autres gens. Il vous faut faire les choses qu'ils font. Vous - vous voulez être comme eux.

[21] Quand Israël a désiré un roi, le brave vieux Samuel, le prophète, les a convoqués et il a dit : "Ecoutez, j'aimerais vous dire quelque chose." En d'autres termes : "Ne cherchez pas à être comme les Philistins; ne soyez pas comme les autres nations du monde. Ils ont eu leurs rois, mais vous avez un Roi, c'est Jéhovah." N'importe quel vrai prophète vous dirait cela, il ne vous amènera pas à quelque chose d'autre; il vous ramènera à Jéhovah; laissez-Le vous conduire. Laissez-Le vous guider. Bien, ils voulaient de toute façon être comme les autres nations. Et le brave Samuel s'est levé; il a dit : "C'est Dieu, votre Roi." C'est Dieu qui est notre Roi. Ne cherchez pas à prendre pour modèles les choses du monde, les autres nations. Qu'ils aillent de l'avant s'ils en veulent. Si les autres peuples veulent de leur espèce d'imposants évêques qui leur va, des prédicateurs instruits et tout ce genre d'histoires de Hollywood, qu'ils les aient. Mais cela n'est pas pour les enfants de Dieu. Le Saint-Esprit est notre Guide, Il est notre Conducteur spirituel. Vous n'avez pas besoin de ces choses. Ils veulent de ces choses, qu'ils les aient; pas vous, cela n'est pas pour vous.

[22] Bon, nous voyons ce qui s'est passé, Samuel a dit à - à Israël, il a dit: "Dieu m'a envoyé pour que je sois votre prophète. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé?" Pensez-y. Et il a dit: "Vous ai-je déjà demandé votre argent? Vous ai-je déjà pris de l'argent?" Je viens de recevoir une lettre d'un frère de l'Arizona, où un certain grand conducteur a tenu une réunion. Et dans cette réunion, dans une petite église, il n'y avait pas plus de monde qu'il y en a assis juste ici, cela a coûté à cette église six mille dollars, cet homme fait partie du conseil, pour avoir cet homme. Cela a coûté dix mille dollars pour la diffusion. Et de penser à cela, frère, ce que six mille dollars feraient dans le champ de mission, où je sais que des frères prêchent l'Evangile sans souliers aux pieds. Et nous plaçons des millions de dollars dans d'énormes bâtiments. Je ne parle pas d'une certaine personne; je parle de l'ensemble de la situation. De grands bâtiments... Tout récemment, j'ai vu là où une grande organisation est en train de placer six millions de dollars, je crois, trois à six millions de dollars dans un immeuble de bureaux, alors que des missionnaires dans le champ de mission sont affamés. Et nous prêchons que Jésus revient bientôt. Comment cela peut-il tenir debout, les amis? Tout simplement, cela me... je ne sais plus quoi faire, je ne comprends pas ça! Votre vie, la façon dont vous vivez révèle réellement ce que vous pensez dans votre coeur. Jésus a dit : "Si vous dites une chose et en faites une autre..." Il a dit : "Hypocrites! Comment pouvez-vous dire de bonnes choses de votre bouche, et penser autre chose dans votre coeur?" Vos actions parlent plus fort que vos paroles. Pourquoi croyons-nous que Jésus revient et faisons-nous ces choses? Nous n'avons pas de temps pour ces choses.

[23] Samuel a dit : "Maintenant, dites-moi si je vous ai déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé." - Non, ont-ils dit, tout ce que tu nous as dit est arrivé. - Dites-moi quand j'ai déjà pris votre argent. Dites-moi... Et il a dit : "Maintenant, si vous vous mettez à agir comme les autres, en introduisant un roi, ici, pour substituer quelque chose à Jéhovah..." - Bien, ont-ils dit, vous voyez, ce sera un roi, et nous serons comme les autres. Eh bien, ça - ça ira mieux. Nous aurons un homme à qui nous pourrons parler, un homme qui peut nous consoler, un homme qui sera ces différentes choses pour nous, qui nous répondra." Oh! Frère, si vous êtes assez spirituel, Dieu vous répondra.

[24] Ils cherchent à éviter la question même de la nouvelle naissance. C'est ce qui se passe. Eh bien, les gens ne peuvent penser à cette nouvelle naissance, au baptême du Saint-Esprit et ainsi de suite. Comment au monde pouviez-vous venir à l'existence ici sans la naissance naturelle? Vous ne le pourriez pas. Il n'y a pas moyen du tout que vous le fassiez, que vous veniez à l'existence et - et de pouvoir marcher et être conscient, sans être passé par la naissance naturelle. Est-ce vrai? Bien, c'est pareil dans le spirituel. Si vous n'êtes pas né de nouveau, vous n'en saurez rien. Comment pouvez-vous comprendre un homme qui cherche à engager un important groupe de gens, et qui dit : "J'ai une affaire par ici", un homme qui court de toutes ses forces vers le cimetière, qui court vers le cimetière? - Où allez-vous, monsieur? - Oh! J'ai un très grand projet par ici; je vais chercher des gens pour m'aider. - Des gens pour quoi faire? - Pour m'aider. - Où allez-vous? - Au cimetière. Oh! J'ai vu des noms là partout. C'est ce que c'est; juste des noms. C'est ce que nous devenons, un tas de noms pentecôtistes. C'est vrai. Nous avons besoin de quelque chose qui a la vie. On ne trouve pas de vie dans un cimetière ...?... Vous pouvez leur prêcher toute la journée et toute la nuit; il n'y a rien qui va bouger.

[25] Votre tâche ne sera jamais accomplie quand vous dites aux gens que le Seigneur revient, quand vous évangélisez et sortez témoigner dans les rues et faites quelque chose pour Dieu. Comment pouvez-vous le faire alors qu'ils sont morts? Vous devez aller quelque part où il y a la vie. Il faut qu'un homme naisse de nouveau. L'église doit revenir aux principes de Christ, à la nouvelle naissance, au Saint-Esprit, aux réunions de prière de toute la nuit, des endroits embrasés pour Dieu...?... Vous dites : "Bien, je suis membre de ceci, je suis membre de cela." Etes-vous chrétien? "Oui, je suis membre de ceci, de cela." C'est une chose mondaine qui a pratiquement fait son temps. Mais je cherche maintenant à faire une remarque, frères; restez tranquilles une minute. Certains d'entre vous très fervents frères dénominationnels, ne commencez pas à être très mal à l'aise et à brailler, car je - je - je sais que vous êtes de braves frères. C'est comme le petit garçon qui est rentré pour manger son sandwich, et quand il le mangeait, il a dit qu'un - un - un vieux chat s'est approché et a miaulé autour de lui. Ayant vu sa queue sur le plancher, il a donc simplement appuyé un peu dessus. Le vieux chat s'est mis à brailler, et sa maman a dit : "Junior, si tu ne cesses pas de tirer la queue à ce chat, je viendrai te casser la figure." Il a dit : "Maman, je ne tire pas la queue du chat; je ne fais qu'appuyer un peu dessus; c'est lui qui braille. C'est lui qui tire." C'est vrai.

[26] Maintenant, remarquez, oh! juste appuyer un peu sur l'Evangile... Ce que nous désirons faire, c'est de mettre la chose à sa place. Et l'église a commis son erreur fatale quand elle a formé sa première organisation au début. Qu'avez-vous fait? Vous dites : "Bien, ils - ils commencent à discuter." Bien, si vous êtes un vrai croyant en Dieu, Dieu nous a promis que si Lui n'a pas planté la chose, celle-ci n'ira de toute façon nulle part. Laissez cela tranquille, ça n'ira pas loin. "Toute plante que Mon Père céleste n'a pas plantée sera déracinée." C'est tout à fait vrai. Mais ils devaient simplement faire cela.

[27] Bon, nous remarquons qu'après que toutes les bénédictions étaient venues sur Israël, ils voulaient néanmoins (Exode 19), ils voulaient avoir une - ils voulaient avoir une loi. Ils voulaient avoir quelque chose qu'ils pouvaient faire eux-mêmes, des jours de sabbat qu'ils pouvaient observer, ou des ordonnances qu'ils pouvaient pratiquer, ou - ou une chose ou l'autre qui serait dans - qui leur serait apportée, qu'ils pouvaient faire eux-mêmes. Et si vous pouvez faire une chose pour vous sauver, alors il n'existe pas la moindre grâce. La loi, c'est ce que vous faites en rapport avec ce que Dieu vous a manifesté en vous sauvant. Comme je l'ai souvent dit, ce n'est pas par crainte de divorcer d'avec ma femme que je ne cours pas avec d'autres femmes. Je ne cours pas avec d'autres femmes parce que j'aime ma femme. C'est ça. Je ne crois pas que vous devriez courir. Mais ce n'est pas une loi qui garde cela, mon voeu de mariage, c'est mon amour. Et c'est pour cette raison que j'aime Dieu. Ce n'est pas parce que j'ai peur qu'Il m'envoie en enfer; je ne crois pas qu'Il le fera. Mais puisque je L'aime tant, je ne veux pas faire cela. Il n'y a rien en moi qui m'amènerait à faire cela. Je L'aime trop; je ne L'offenserai pour rien au monde. Assurément, je L'aime.

[28] Et quand des hommes et des femmes en arrivent au point... "Bien, j'aurais vraiment dû rester à la maison pour voir cette bonne pièce ce soir et... Mais je - je vous assure; ils me prendront pour un rétrograde, si je ne vais pas à l'église." Et vous êtes assis là et vous dormez de toute façon. Vous feriez mieux de rester à la maison pour regarder quelque chose que vous aimeriez mieux. Mais quand le Seigneur devient votre joie, et le Seigneur est votre joie, vous ne pouvez pas rester loin de l'église, alors vous êtes arrivé quelque part. Il y a quarante ans l'église était dans une meilleure condition, de loin meilleure, quant à la Venue du Seigneur Jésus, qu'elle ne l'est ce soir. Ils étaient plus près de Dieu. Ils avaient plus de Dieu parmi eux; ils avaient plus de l'Esprit parmi eux qu'ils n'En ont ce soir.

[29] Qu'est-ce qui a fait cela? La raison en est que nous nous sommes séparé nous-mêmes, chaque petit groupe s'est isolé. On sort là pour dire à l'autre - l'autre : "Eh bien, c'est un sale perchoir de buse là-bas; c'est cela, là. Ils n'ont pas la chose; c'est nous qui avons la chose." Et vos petites différences doctrinales et ainsi de suite... Mais Dieu n'y prêtera pas [Frère Branham claque ses doigt. - N.D.E.] autant attention que ça. Si nous n'avons pas l'amour, de toute façon à quoi ça sert? "Quand j'aurais la connaissance de tous les mystères et comprendrais tous les mystères de Dieu; quand j'aurais la foi pour déplacer une montagne, et quand je donnerais mon - tous mes biens aux pauvres et quand je ferais brûler mon corps en sacrifice, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien", a dit Paul (I Corinthiens chapitre 13). Vous voyez, vous - vous manquez la chose essentielle quand vous vous mettez à vous séparer, apparemment vous n'avez pas la foi. Quand vous vous mettez à vous séparer... "Nous sommes tel groupe, nous sommes membres de ceci, nous n'avons rien à voir avec eux." Et tout cela c'est le Saint-Esprit. Chacun de ces groupes parle en langues. Chacun de ces groupes a des bons et des méchants en son sein, exactement comme le premier groupe, et ce sera toujours ainsi. Et Dieu donne le Saint-Esprit à ceux qui Lui obéissent. Qui donc Lui a obéi? Celui qui a cru en Lui et qui a accepté la chose, voilà la personne qui Lui a obéi.

[30] Vous voyez, mais il nous faut avoir quelque chose là dedans, que nous ferons nous-mêmes. Nous voulons être comme les méthodistes, comme les presbytériens, les baptistes et les catholiques. Nous devons faire une organisation. Nous avons... C'est sur cette même chose que Martin Luther a failli. Pas Martin Luther, il n'a pas initié cela. John Wesley n'a pas initié cela. Ce sont les groupes venus après eux qui ont initié cela. C'est vrai. Eux n'ont pas initié cela. Non, monsieur, ils ont gardé la chose pure. Mais quand ils sont partis, alors la génération qui les a suivis a commencé à s'organiser. Et c'était exactement ainsi au commencement. Le premier groupe s'est rendu compte que c'était Dieu et le baptême du Saint-Esprit, ils s'en sont tenus à cela. Mais le second groupe s'est amené et a dit : "Bien, nous devons faire ceci, nous devons nous séparer d'eux, ils ne semblent pas avoir la foi, c'est nous qui l'avons. Nous allons former notre groupe par ici et nous retirer." Et alors cela a amené des conducteurs à aller par ici, à tirer celui-ci, et celui-ci tire par ici, par là, vous voyez, exactement la même chose qu'Israël avait faite. Ils voulaient... Exode 19. Ils voulaient une loi. Ils voulaient quelque chose qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes. Ils devaient avoir quelque chose à faire là dedans. Ils devaient faire de grands personnages, ils devaient produire des oeuvres qu'ils pouvaient faire par eux-mêmes.

[31] Dieu pourvoira aux oeuvres. Si vous marchez simplement dans la grâce, vous serez plus à l'oeuvre que vous ne l'êtes maintenant avec l'association d'assistance des dames et toute cette autre absurdité qu'on a ajoutée dans l'église. Des dîners de bienfaisance pour payer le prédicateur; où trouvez-vous une telle Ecriture? C'est avec les dîmes que le prédicateur est payé. Il doit vivre des dîmes du peuple. Mais nous devions chercher autre chose à faire. Nous devons y mettre du nôtre. Et puis si le - s'ils n'arrivent pas à y pourvoir, une autre association le fera, une autre association. La voie de Dieu est la bonne. Les dîmes et les offrandes reviennent à Lévi qui était le prédicateur. Si tout le monde payait sa dîme, vous n'auriez pas besoin des dîners de bienfaisance. Vous voyez, vous avez adopté autre chose et avez laissé les dîmes de côté. Vous direz que c'est un ar-... argument de l'Ancien Testament. J'aimerais que vous me le prouviez. C'est vrai. Vous ne pouvez pas le faire avec la Parole de Dieu; c'est une ordonnance du Nouveau Testament aussi. Quand Dieu donne une ordonnance, elle ne peut jamais être modifiée. Elle doit rester telle quelle.

[32] Le Sang, par exemple. Quelqu'un dira : "Bien, nous - nous... Je vous assure, nous - nous faisons ceci et cela, nous avons des credos, nous essayons de les amener à Christ par l'instruction, nous essayons de les amener à Christ par la dénomination." On se bat contre le vent; ça ne sert à rien. Il n'y a qu'une seule voie qui mène à Christ; c'est par le Sang. C'est le programme de Dieu pour commencer, et Lui ne peut pas changer. Nous venons à Christ par le Sang. Et après que nous avons reçu le Sang, nous... la substance chimique du Sang pour que nos péchés soient ôtés et que nous soyons nettoyés de notre iniquité, alors nous recevons l'Esprit qui est dans le Sang, Lequel Esprit est le Saint-Esprit qui revient sur nous et fait de nous des fils et des filles de Dieu. C'est vrai. Vous êtes alors de nouvelles créatures en Christ. Vous avez alors la même expérience qu'ils avaient eue au commencement. Vous menez le même genre de vie, et vous faites le même genre d'oeuvres qu'ils ont faites au commencement. Oui, Exode 19.

[33] Puis la Bible dit que c'est à onze jours de voyage, du mont Sinaï à Kadès. Onze jours après qu'ils ont été endoctrinés avec leur théologie, les oeuvres qu'ils voulaient accomplir, ils ont commis la plus grave erreur qu'ils aient jamais commise. C'est à Kadès qu'ils ont douté de la Parole de Dieu, depuis le temps où ils suivaient et étaient en ligne avec Dieu jusqu'à celui où ils ont été endoctrinés; après l'avoir donc fait, ils ont commis leur erreur fatale pour croire que la Parole de Dieu est la vérité. Ils ont pris leurs organisations, les douze différentes tribus ont envoyé des représentants de l'autre côté faire la reconnaissance de la contrée. Deux d'entre eux ont traversé et ont ramené l'évidence. Ils ont ramené une évidence selon laquelle c'était un bon pays. Josué et Caleb ont porté cette grappe de raisins, peut-être, sur leurs épaules. Tous ceux qui ont goûté ont dit : "Hum! Oh! la la! C'est très bon, c'est exquis!" Mais quand ils sont revenus devant l'assemblée, ils ont dit : "Il y a une trop grande opposition; nous sommes tout simplement incapables d'y arriver. C'est inutile que nous essayions. Eh bien, nous avons l'air de sauterelles à côté de ces géants de l'instruction qui sont là-bas, ces grands évêques et ces grands docteurs en théologie. Il n'y a qu'une seule chose, comment nos pauvres petites deux - deux années d'instruction, notre petite instruction d'école primaire pourrait-elle se mesurer avec des doctorats, des doctorats d'Etat, des doctorats en droit, S.Q.T. et tout le reste; comment y parviendrons-nous face à ces très grands personnages?" Ce n'est pas ça. Dieu a promis le pays. L'instruction n'a rien à voir avec la chose.

[34] Dieu a promis le Saint-Esprit à quiconque Le désire, qu'il vienne. Si vous ne savez pas différencier les haricots cassés des grains de café, qu'est-ce que ça change? Si vous ne savez pas réciter votre alphabet, qu'est-ce que ça change, du moment que vous avez fait une expérience? Quand Pierre et Jacques ont été pris - ou plutôt Jean à la Belle porte, là où ils avaient fait marcher l'homme qui était estropié, là où ils l'avaient fait marcher, il était boiteux depuis le sein de sa mère... La Bible dit qu'ils étaient des hommes du peuple, sans instruction, mais l'on s'aperçut néanmoins qu'ils avaient été avec Jésus. Voilà la qualification d'un véritable pentecôtiste, ce n'est pas le nombre de diplômes que vous détenez, le nombre de diplômes que vous avez décrochés, si vous êtes licencié en lettres ou si vous êtes docteur d'Etat ou docteur en droit ou quoi que ce soit, cela n'a rien à voir avec la chose. Il est question de montrer aux gens que vous avez été avec Jésus-Christ. Que les gens sachent qu'il y a quelque chose là derrière qui a enflammé votre âme. C'est ça la Pentecôte. Parfois je vois ce que devient l'église... J'ai quitté l'Eglise baptiste pour devenir un pentecôtiste. Je l'ai quittée parce que je savais que les autres avaient quelque chose. Mais quand je suis arrivé là, elle était aussi rigoureusement organisée que l'étaient les baptistes - c'était pire. C'est vrai.

[35] Maintenant, nous sortons et nous regardons, nous regardons partout et comprenons : un voyage de onze jours, de la théologie à une incrédulité totale, depuis les jours où ils ont eu la loi jusqu'à ce qu'ils sont finalement tombés dans une incrédulité totale. Voici revenir deux qui avaient l'évidence. Il y a quarante ans, l'Eglise pentecôtiste a ramené une vraie évidence qu'il y avait un pays là de l'autre côté, car ils avaient l'évidence du parler en langues. Mais, frère, ce n'est pas la seule évidence. Non seulement il y avait de bons raisins, mais il y coulait le lait et le miel; il y avait tout. Mais rien qu'avec les raisins ils étaient satisfaits, et ils ont dit : "C'est... Je pense que c'est tout ce qu'il y a." C'est ce que l'Eglise pentecôtiste a fait. Actes 2.4, Actes 2.4, Actes 2.4, si bien que vous avez tellement de raisins que je crois que cela passe des vrais raisins à des raisins sauvages, à des raisins aigres. Actes 2.4, Actes 2.4, si bien que vous devenez presque un pasteur minable (c'est vrai) pour suçoter une organisation. Hum! Une chose : ne me payez pas. Je suis libre de prêcher la Bible. Et aussi longtemps que Dieu me laissera vivre, je me tiendrai juste comme un témoin contre le mal. Peu m'importe où...

[36] Il n'y a rien de mal dans l'organisation; l'organisation, c'est bien. La loi, c'était bien; elle a rempli sa mission, c'est vrai. Mais la loi n'a rien fait pour eux; elle ne leur a pas procuré la grâce. La loi ne les a pas amenés à la Terre promise. Non, monsieur. La loi a pris fin. C'est Josué qui les a fait traverser, et Moïse, le législateur est mort. Et de même l'organisation de l'église va disparaître, et la grâce, la puissance de Dieu et le Saint-Esprit retournent dans l'Eglise pour enlever l'Eglise, pour L'amener dans la Terre promise. Oui. Oui, elle a accompli sa mission, mais ce n'était pas ce que Dieu voulait. La loi est morte, a cessé d'exister. Moïse, le législateur, est mort. Josué, celui qui croyait la promesse, a continué sans s'arrêter.

[37] Maintenant, remarquez, chacun d'eux a dit : "Oh! Nous n'y arriverons pas." Qu'est-ce que cela fera? "Cela gâtera notre héritage." C'est ce que vous pensiez, vous les méthodistes. C'est ce que vous pensiez, vous les baptistes, quand vous avez marché jusqu'à cette frontière et que vous avez jeté un coup d'oeil : vous avez dit : "Oh! Je n'y arriverai pas... Je - je vous assure, s'ils le font, ils vont - mon organisation méthodiste me mettra dehors." "Mon organisation baptiste me mettra dehors." "Mon organisation presbytérienne me mettra dehors." "Si je me mets à parler en langues, ou pendant que je suis en chaire, que quelqu'un dans mon auditoire se mette à parler en langues, sans que je le rejette, eh bien, on me chassera de l'organisation." Vous y êtes. La même chose... Permettez-moi de vous dire le résultat de cela. Allez dans Hébreux chapitre 6 et dans Hébreux chapitre 10, comparez ces versets. Car nous qui avons été une fois éclairés, qui avons eu part au Saint-Esprit, et qui avons goûté la puissance du siècle à venir (vous voyez, ceux qui ont reçu la connaissance de la vérité et qui se sont ensuite détournés)... qui sont tombés, soient amenés à la repentance, puisqu'ils crucifient de nouveau pour leur part le Fils de Dieu, et l'exposent à l'ignominie...

[38] Le voici. Un homme est appelé à être un prédicateur, oui, monsieur. "Le Seigneur m'a appelé." C'est une bonne chose, c'est bien. Il vient et se repent de ses péchés: il est justifié. Il devient un bon croyant. Maintenant, la chose suivante qu'il fait, il fume encore; il convoite encore; il porte son attention sur les gens du monde, sur les femmes du monde, et il - il y a la convoitise et tout dans son coeur. Il sait que ce n'est pas juste. Cela n'est pas convenable pour un pasteur. Il s'agenouille donc et demande à Dieu de le sanctifier. Il est alors à la deuxième étape. Il ôte cette chose de lui. Maintenant, il regarde de l'autre côté dans la Terre promise, la frontière. Il arrive à l'endroit où il ne peut pas aller plus loin; il doit traverser le Jourdain, c'est tout, ou rester en arrière. Vous voyez? "...qui ont eu part, qui ont été éclairés et qui ont reçu la connaissance de la vérité." Et Christ est la Vérité. Comment entrons-nous en Christ? Par l'organisation? Par la poignée de main? Par la dénomination? Par le baptême d'eau? Non, monsieur. Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former un Corps; méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, unitaires, binitaires, quinquitaires, quoi que vous soyez; par un seul Esprit nous sommes baptisés pour former ce Corps.

[39] Mais - une fois qu'il a reçu la connaissance, il vient là et regarde de l'autre côté, il dit : "Oui, oh! C'est merveilleux. Mais si je reçois cela, ma dénomination me mettra dehors. Je ne peux pas le faire, parce qu'ils n'y croient pas. Je ne peux pas laisser mes fidèles faire cela. Si j'enseigne cela dans mon église, que feront-ils? Ils réuniront des anciens de district; ils feront venir de grands hommes, qui diront : 'Si vous faites une telle chose, si vous autorisez cela, vous quittez l'organisation. Si vous avez telle chose ici, nous vous excommunierons tout simplement de la communion.'" Ô Dieu, un pasteur aussi mou a besoin de retourner au Calvaire. Quelque chose cloche en lui, quand vous êtes convaincu que c'est la Parole de Dieu, mais qu'il n'y a pas assez de vraie conviction du Saint-Esprit pour vous en tenir à ce qui est juste. Alléluia. Un homme respectera une femme, elle peut être aussi noire que du charbon de bois; mais il considère cette femme comme une femme; elle défend la dignité qui revient à une femme. Un vrai homme enlèvera son chapeau devant elle (c'est vrai), car elle défend ce qui est juste par principe. C'est exact. Elle peut être laide comme tout; il aura mille fois plus de respect pour elle que pour une de ces reines de Hollywood, ou quoi que ça puisse être, si c'est vraiment un homme. C'est vrai.

[40] C'est ce que Dieu fait quand Il trouve un homme à qui Il peut faire assez confiance pour lui révéler Sa Parole, un homme qui prendra position, qui s'en tiendra à la conviction de la Bible et qui dira : "Prouvez-le-moi!" C'est vrai. Si donc vous prenez la Parole de Dieu, chaque Parole juste telle qu'Elle est écrite et que vous La prêchez juste telle qu'Elle est écrite, Dieu sera tenu d'y apporter Son soutien en La confirmant d'abord avec des miracles et des prodiges, comme Il a dit qu'Il le ferait. Ne vous bornez pas à une seule évidence, il y a davantage d'évidences. Il y a des maisons; il y a de l'espace; il y a des jardins, du lait et du miel, de la bonne nourriture, beaucoup de choses, des eaux qui coulent des montagnes. Tout est bon là-bas, pas seulement des grappes de raisins. Mais c'est à cela que nous nous bornons. "Que Dieu soit béni, j'ai reçu le Saint-Esprit, l'évidence du parler en langues." C'est bien, cela montre que quelqu'un est allé là-bas. Mais pourquoi restez-vous à cette frontière? Voyez? "...qui ont eu part au Saint-Esprit, et qui ont goûté la puissance du siècle à venir (vu qu'ils retombent dans cette même vieille ornière que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens), et qui ont crucifié pour leur part le Fils de Dieu, et qui L'ont exposé à l'ignominie..." Et nous voyons dans l'Age de l'Eglise de Laodicée qu'Il était à l'extérieur de l'Eglise pentecôtiste, cherchant à rentrer. "L'exposer à une ignominie.". Ô Dieu, aie pitié! Frère! Si vous n'êtes pas d'accord avec moi sur ces choses, sondez les Ecritures. Cherchez dans quel jour nous vivons; voyez où on en est.

[41] J'ai une exhortation; je ne lirai pas cela maintenant, mais le voici. Demas Shakarian le fait authentifier. Ça a été donné par un homme, un homme de Hollywood qui était venu me serrer la main et qui s'est mis à parler en français, et l'interprète de l'O.N.U. qui était là en a donné l'interprétation, ainsi qu'une Française. Il disait : "Comme tu as choisi le chemin difficile, et c'est Mon chemin, ne crains pas ce que les gens diront de toi, car Je suis avec toi, Je serai avec toi, et J'accomplirai une infinité de choses." J'ai fait écrire cela juste ici et l'ai fait signer par... Et - et Frère Demas Shakarian le fait authentifier par un notaire public. Et cet homme, un baptiste, n'en savait rien, mais j'avais essayé de me tenir là et de condamner la chose qui aveugle les yeux des pentecôtistes : Hollywood dans les églises, l'évangélisation Hollywoodienne.

[42] Un homme a distribué des enveloppes et a dit : "Mettez vingt-cinq dollars dedans et je prierai pour vous", disant que vos récoltes seront mauvaises si vous ne - laissez - ne mettez pas ce montant dans l'offrande. Depuis quand arrive-t-il que la Pentecôte coure après l'argent? Pourquoi, frère, au temps de la Bible, les gens ont vendu ce qu'ils avaient et l'ont distribué à l'église. Et aujourd'hui, nous devons avoir un parc de Cadillacs, sinon vous n'êtes pas spirituel. C'est un péché; c'est une honte. Nous essayons de voir si nous ne pouvons pas construire une meilleure église que - que celle que l'on a là-bas, les presbytériens ont une meilleure église que les méthodistes et ils disent que Jésus revient bientôt. Ils vous rient droit au nez. C'est vrai. Ce qu'il nous faut aujourd'hui, ce n'est pas une meilleure église; vous seriez mieux si vous aviez une mission. Vous seriez mieux si vous vous teniez sous l'un de ces chênes par ici ou sous l'un de ces pins sans endroit où reposer la tête, prêchant l'Evangile, plutôt que de se compromettre.

[43] Nous sommes dans une condition terrible, l'église elle-même. Quelle en est la cause? C'est parce que nous nous sommes séparés. L'un est séparé de celui-ci, l'autre est séparé de celui-là; nous nous intéressons aux grandes dénominations et tout. Cela vous montre avec exactitude, en type, ce qu'ils avaient fait alors. Et nous aurions déjà traversé et serions entrés dans le Millénium. Je crois que les pa-... la Venue de Jésus-Christ devrait avoir déjà eu lieu. Je pourrais le prouver avec la Bible. La Bible dit... Jésus-Christ Lui-même a dit : "Ce qui arriva au temps de Noé..." Et Dieu était patient, ne voulant pas qu'aucun ne périsse, Il était patient, attendant, attendant, attendant, retenant la colère, attendant pour voir si quelqu'un d'autre voudrait, attendant, attendant et attendant. "Ce qui arriva au temps de Noé arrivera de même aux jours de la Venue du Fils d'homme." La patience de Dieu, attendant pour préparer Son Eglise. Qu'est-ce? Qu'est-ce que c'est? Au lieu de nous préparer, nous nous éloignons tout le temps davantage. Nous devrions être dans le Millénium; nous devrions être en train de faire quelque chose pour Dieu. Nous devrions être entrés il y a quarante ans. Mais non, nous avons commis la même erreur qu'eux. Ils en sont arrivés aux quarante années de Kadès et Dieu leur a fait faire demi-tour à cause de l'incrédulité. Qu'était-ce? L'organisation. Les gens regardaient... Que s'est-il passé? Maintenant, vous demandez : "Quelle organisation?" Vous tous, vous vous séparez. Vous demandez : "M'est-il possible d'être un - un membre des Assemblées et être spirituel?" Assurément. "M'est-il possible d'être un unitaire et être spirituel?" Assurément. Dieu vous donne le Saint-Esprit même si vous êtes un catholique. Peu importe ce que vous êtes, aussi longtemps que vous êtes un enfant de Dieu de naissance, par le Saint-Esprit, vous êtes un enfant de Dieu. Alors ne...

[44] Souvenez-vous que l'autre frère tire aussi la couverture de son côté. La couverture est assez grande pour vous deux. Dieu l'a fait ainsi. Ne la tirez pas entièrement pour vous y enrouler en disant : "Crève de froid!" Si vous avez froid, laissez-moi vous aider. Quand on en arrive à ne pas vouloir aider un frère qui est tombé... Vous pensez qu'il est tombé, aidez-le de toute façon; tenez-vous sur les brèches. Comblez la brèche qu'il y a sur le chemin avec l'amour. C'est le ciment qui unit l'Eglise de Dieu, c'est le ciment du saint amour de Dieu parmi les frères. "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples", si vous êtes membres des Assemblées? Tous connaîtront que vous êtes Mes disciples quand? Parce que vous êtes unitaires, parce que vous êtes de l'Eglise de Dieu?" "A ceci, tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous avez de l'amour les uns pour les autres." C'est alors qu'ils - que nous le connaîtrons; c'est alors que le monde connaîtra que nous sommes des chrétiens. C'est alors que le monde connaîtra que nous sommes frères et soeurs, quand nous avons l'amour les uns pour les autres. C'est la marque du Christianisme, c'est de vous aimer les uns les autres. Quand nous aurons cela, alors Dieu Se mettra à l'oeuvre parmi nous et nous apportera du lait, du miel, de grandes choses. Eh bien, c'est agréable quand nous découvrons ce qu'est le plan de Dieu et que nous y entrons.

[45] Bon, nous remarquons que... Qu'ont-ils fait, les croyants frontaliers? "Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part et - au Saint-Esprit, et qui ont goûté le bon siècle à venir, et - et qui ont reçu la connaissance de la vérité", qui ont reçu la connaissance de la vérité, aller voir le pays et dire : "Bien, je ne peux pas le faire", puis retourner. C'est exactement ce que ces gens frontaliers ont fait en ce temps-là. Et qu'ont-ils fait? Ils ont tous péri dans le désert. Si nous pensons que Dieu a une obligation envers nous parce que nous sommes Untel... que les méthodistes n'ont rien à voir là dedans, les baptistes n'ont rien à voir là dedans, les unitaires n'ont rien à voir avec cela, les Assemblées n'ont rien à voir avec cela, alors nous avons tort... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]

[46] Ne regardez pas à votre organisation; regardez dans quelle direction l'Esprit est en train de conduire. Et si l'Esprit vous conduit, Il ne vous conduira jamais contrairement à la Parole. Il ne se conduira jamais de façon inconvenante, aussi longtemps qu'Il restera avec cette Parole. Qu'est-ce que Dieu a fait? Il les a laissés quarante ans là dans le désert. C'est exactement ce qu'Il a fait aux pentecôtistes. Nous avions l'évidence initiale, le parler en langues. Oh! Ils ont dit : "Nous avons eu la guérison divine." Eux aussi. Ils avaient un serpent d'airain; ils avaient un rocher frappé. Oh! Assurément. "Oh! Frère Branham, permettez-moi de vous dire que nous les unitaires, nous les Assemblées, nous Untel, nous avons crié; nous avons dansé dans l'Esprit." Oh! C'est sûr, ils l'ont fait aussi. Mais ils sont restés quarante ans hors de la terre promise. Avez-vous déjà réfléchi sur ce qu'ils ont fait? Oh! Dieu les a bénis, n'est-ce pas? Il a dit qu'Il l'a fait. Ils ont fait de bonnes récoltes; ils avaient de bonnes familles; ils sont restés là; et ils ont été bénis et ont prospéré. Eh bien, certains de nous pentecôtistes sont - dites donc! Certains d'entre eux, eh bien, notre fortune s'élève à des millions de dollars, beaucoup d'entre eux. Assurément, nous - Dieu nous a fait prospérer.

[47] J'étais dans une - une réunion, il n'y a pas longtemps. Un frère qui est ici maintenant était présent, frère Fred Sothmann, quand je prêchais un soir à Kingston, en Jamaïque, et j'étais avec les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, l'homme même que j'avais l'habitude de...?... pour essayer d'apporter mon message aux gens pour montrer qu'à travers cette organisation d'hommes d'affaires... Eh bien, alors si les hommes d'affaires de cette église viennent à cette réunion, cela amènera... Bien, si le pasteur ne vient pas, cela l'embarrassera un peu. Ainsi, de cette façon, je peux y oeuvrer pour essayer d'apporter le message du Seigneur aux gens que je vois, mes frères, mes frères. Ensuite, qu'est-il arrivé? Je - je prêchais un peu durement contre cela. Et ce certain conducteur s'est levé, et il a dit : "Frère Branham!", a-t-il dit, "je vais vous dire..." J'ai dit : "Qu'est-ce qui vous prend, vous les hommes d'affaires? Qu'est-ce que vous faites? Vous êtes à cette réunion d'affaires ce soir; tout ce que vous avez témoigné à ces Jamaïcains c'était : 'J'avais une toute petite affaire au coin; elle ne prospérait pas du tout. Alléluia! J'ai reçu le Saint-Esprit. Dieu m'a donné un parc de Catholiques, ou plutôt - différ-... ou plutôt de Cadillacs, et - et de très grosses voitures, et de très grosses ceci, et Il m'a donné une nouvelle maison; Il m'a donné tout ceci.'" Ces hommes possèdent ces choses. Ils n'ont pas besoin d'entendre cela. C'est contraire à la Pentecôte. A la Pentecôte, les gens ont vendu tout ce qu'ils avaient, ils ont distribué cela aux pauvres, et ils sont partis sans rien. Ils sont partis avec Jésus seul. C'est vrai.

[48] Ce conducteur s'est levé ce soir-là; il a dit : "Mais, Frère Branham, je veux vous dire quelque chose maintenant même." Il a dit : "C'est à ce moment-là que les pentecôtistes, ce groupe de gens a commis la plus grosse erreur qu'ils aient jamais commise, quand ils ont vendu leurs maisons et qu'ils les ont données aux pauvres." Je ne demande à personne de vendre sa maison; je vous demande seulement de suivre Christ. Mais je vous dis - je cite simplement les Ecritures. Et alors il a dit : "Bien..." J'ai dit : "Bien, frère, ils étaient conduits par le Saint-Esprit." Il a dit : "Bien, ils ont commis une erreur." J'ai dit : "Voulez-vous me dire que le Saint-Esprit induirait un homme en erreur?" Il a dit : "Cela l'a prouvé. Je peux vous le prouver par les Ecritures." J'ai dit : "Vous avez la parole, et faites-le." J'ai dit : "Maintenant..." Il a dit : "Tenez : Aussitôt que la persécution s'est levée contre l'Eglise, ces gens n'avaient aucun endroit où aller. Ils avaient déjà vendu leurs maisons et les avaient données aux pauvres. Ils erraient tout simplement." J'ai dit : "C'est exactement ce que Dieu voulait qu'ils fassent. Et le message a été répandu dans tout le pays." S'ils avaient une maison, ils y seraient rentrés. Mais ils n'avaient aucun endroit où aller; par conséquent, ils ont erré et ont répandu le message. C'était exactement ce que Dieu voulait qu'ils fassent. Les gens ne veulent plus prendre ce chemin. Ils n'en veulent pas. Oh! non, monsieur. Nous tous américains, nous sommes emplumés et gras, et nous - nous nous vautrons, et nous n'avons même pas besoin de nous asseoir pour écouter cela. Nous nous levons et rentrons à la maison. Assurément, c'est vrai. Ils n'en veulent pas.

[49] Ce qu'il en est, vous vous rappelez qui le Saint-Esprit va sceller dans les derniers jours, savez-vous ce que la Bible dit? "Ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui sont commises dans la ville", Ezéchiel chapitre 9. Ceux... J'aimerais poser une question à certains d'entre vous. Combien de doigts peuvent se lever ce soir, le doigt de quiconque est de cette ville ou est de la ville d'où vous venez, des personnes qui soupirent et gémissent jour et nuit à cause des abominations de la ville? Levez la main. Dites-moi : "Je peux montrer cinq personnes de ma ville. Je peux montrer deux personnes." Ou je puis montrer une personne? Si vous ne le pouvez pas, gardez la main baissée. Il n'y a pas une seule main levée. Vous y êtes. "Ce qui arriva au temps de Noé, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Comprenez-vous ce que je veux dire? Nous avons perdu le zèle. La - l'Eglise pentecôtiste doit revenir à sa condition originale.

[50] Qu'avons-nous fait? Nous sommes devenus gras et empesés, nous nous asseyons et laissons aller les choses, nous habillant comme le monde, agissant comme le monde, allant à des divertissements mondains, faisant les choses que le monde fait, ayant nos organisations, nos dénominations, qui rivalisent entre elles, et nos bâtiments de l'église et tout, prêchant... "Oh! Oui, alléluia!" Comme David duPlessis l'a dit une fois : "Ce sont des petits-fils; ce ne sont pas des fils de Dieu. Mais Dieu n'a pas de petits-fils." Dieu n'est pas un grand-père; Il est Père. C'est vrai. Et que faisons-nous? Nous amenons nos enfants, nous les inscrivons sur la liste. Et le pécheur là-bas, il adhère à l'Eglise pentecôtiste, et dit : "Oh! N'est-ce pas merveilleux, il vient pour devenir pentecôtiste." Un petit-fils... Un vrai fils de Dieu est en feu. Il n'y va pas avec mollesse. Il se tient là, ne connaissant rien d'autre que Christ et Christ le crucifié. Seul Dieu le contrôle. Il est conduit par l'Esprit. Rien d'autre ne le dérange. Il suit l'Esprit où qu'Il aille. Les êtres vivants, comme dans le livre d'Ezéchiel, où que les roues allaient, les êtres vivants les suivaient. Maintenant, remarquez, les êtres vivants, pas ceux qui étaient morts, les êtres vivants...

[51] Suivez juste une minute. Ils sont restés là; ils ont épousé des femmes; ils ont élevé des enfants; ils avaient de bonnes récoltes; ils étaient bénis, oui. Et ils - ils passaient un bon moment. Ils étaient là dans... Ils y sont restés combien de temps? La Bible dit : "Jusqu'à ce que tous les vieux guerriers soient morts." C'est vrai. Tous ceux-ci disaient : "Gloire à Dieu, nous sommes les Assemblées." "Bien, gloire à Dieu, nous sommes ceci." "Ô Dieu, nous sommes les Unitaires, alléluia! Les autres sont dans l'erreur." "Dieu soit béni, nous sommes l'Eglise de Dieu de Prophétie." "Alléluia! Nous sommes ceci." Très bien, allez de l'avant. Que faisaient-ils? Ils discutaient continuellement sur leur doctrine si bien qu'ils sont restés là jusqu'à ce qu'ils soient morts. Et c'est ce qui s'est passé en ce jour même. Ils sont morts. Morts avec leur organisation. J'amènerai n'importe quel théologien au... pour citer ceci. Un historien, j'en connais deux bons qui sont assis ici même maintenant, aussi valables que ceux que compte la nation. Je demande à n'importe quel historien de me dire si chaque fois que Dieu était à l'oeuvre dans un réveil, les signes surnaturels suivaient. Quand a-t-Il déjà agi sans que le surnaturel ne suive? Et quand est-il déjà arrivé que les gens organisent cela en une organisation sans que cela ne meure et ne se relève plus jamais? Montrez-moi une seule fois où une organisation s'est relevée pour revenir à son point de départ. Elle est morte aussitôt qu'elle s'est organisée. C'est ce qu'ont fait les pentecôtistes. Vous les vieux batailleurs là-bas qui aimez bien dire : "Alléluia! Nous n'avons rien à voir avec cette vieille nouvelle branche. Gloire à Dieu, cela nous est donné par prophétie. Alléluia! Nous n'aurons rien à voir avec les Assemblées ou les unitaires, l'un ou l'autre. Alléluia! Nous sommes différents." Ils sont morts. Ça, ce n'est pas mâcher ses mots. Et ils sont morts, ils ont été éliminés. Il est resté là et les a laissés mourir jusqu'à ce qu'ils soient tous morts.

[52] Qu'était-ce? Un jour, l'un d'eux est venu et a dit : "Ce n'est pas tout ce qui est écrit ici." Que faisaient-ils? Chaque soir, ils se retrouvaient au même ancien endroit, ils ont juste tourné et tourné autour de cette montagne, ils ont tourné, tourné, tourné et tourné simplement : c'est la même vieille chose; "Actes 2.4, Actes 2.4, Actes 2.4, Actes 2.4. Alléluia! Recevez le Saint-Esprit; parler en langues selon que l'Esprit vous donne de vous exprimer. Gloire à Dieu! Priez pour que je sois le dernier - celui que Dieu a appelé en ces derniers jours. Actes 2.4. Je suis heureux d'avoir reçu le Saint-Esprit, de parler en langues." C'est bien; c'est très bien. Mais pourquoi parcourez-vous cette même vieille montagne alors qu'il y a une Terre promise devant vous? "Dieu soit béni, je me suis joint aux Assemblées. Je me suis joint aux unitaires. Je me suis joint à ceci. Je me suis joint à cela." Exactement la même vieille chose que les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les catholiques, les luthériens et les autres ont faite : ils sont morts en route. Ils sont morts. C'est dur; je le sais, frère. C'est comme prendre de l'huile de ricin, mais cela vous fera du bien. C'est vrai. Ce dont l'église a besoin aujourd'hui, c'est d'une bonne - bonne dose de médicaments de l'Evangile, qui vous - fera sortir de vous la mollesse, le monde, la souillure. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est du retour de la puissance du Saint-Esprit, de la conduite de l'Esprit.

[53] Qu'était-ce? C'était une ombre et un type de l'Eglise pentecôtiste d'aujourd'hui. Quarante ans plus tard, voici que nous nous retrouvons encore dans Actes 2.4. Dieu peut venir avec quelque chose d'autre, avec davantage de Ses bénédictions, mais les gens disent : "Gloire à Dieu, nous n'avions pas cela. Alléluia! Nous croyons Actes 2.4. Bien... Ici, nos aïeux ont organisé ceci; s'ils ne viennent pas vers ceci, Dieu soit béni, nous ne - nous ne coopérerons pas avec cela." Espèce de pauvres... dépravés, rétrogrades... Qu'est ce qui vous prend? Misérables... Comment pouvez-vous suivre Dieu? Comment pouvez-vous aller là où va l'Esprit? Votre organisation serait bien si vous terminiez votre doctrine par une virgule. "Nous croyons ceci, plus ce que Dieu peut y ajouter." Mais vous la terminez par un point. "Nous croyons ceci, conformez-vous-y, ou c'est tout." C'est ce que Luther a fait. C'est ce que Wesley a fait. C'est ce que John Smith a fait. C'est ce qu'Alexander Campbell a fait. C'est ce qu'eux tous ont fait. Et c'est ce que la Pentecôte a fait. Vous y êtes : morts quarante années, sur le coup. Et la Terre promise avec une plénitude des bénédictions de Dieu est droit devant vous.

[54] Que s'est-il passé? Un jour, le brave petit Josué, il croyait chaque Parole que Dieu avait dite. C'est vrai. Il a dit : "C'est entièrement la vérité. Dieu a pris soin de nous et a tenu Sa promesse; Il a dit qu'Il pourvoirait à nos besoins pendant que nous serions ici. Mais ce n'est pas tout. Il y a là une terre promise; allons-y. Vous avez fait quarante ans sur cette montagne; tournez-vous maintenant; tournez-vous vers le nord, montez et traversez." Amen. L'Eglise pentecôtiste est restée quarante ans dans sa position d'organisation. Vous êtes resté ici assez longtemps, frère; levons-nous et dirigeons-nous vers le nord, traversons le Jourdain, là où se trouve la terre promise, où Dieu a promis que, "les choses que Je fais, vous les ferez aussi". Les bénédictions et tout ce qu'Il a promis est pour nous, chaque promesse dans le Livre est vôtre. Mais que devez-vous faire? Venez d'abord au Jourdain et mourez à vos credos et à vos dénominations, puis traversez.

[55] Rappelez-vous, Il a dit : "Maintenant, comme vous voyagez, vous allez bientôt arriver là-bas chez les frontaliers. Maintenant, a-t-il dit, ne touchez pas Esaü." Or, Séir est la montagne d'Esaü. Il a dit : "Ne le touchez pas." Il a dit : "Je lui ai donné cela. Quand vous passerez, si vous - si vous mangez quelque chose, payez-le pour cela. Si vous buvez de l'eau, payez-le pour cela. Ne touchez pas le croyant frontalier, car Je ne vous bénirai pas en cela." Voyez? "Ne le frappez plus; passez calmement." Maintenant, si les méthodistes et les baptistes vivent là-bas à la frontière... Chaque réveil qui s'est produit a engendré des jumeaux. Peu m'importe où c'était, il produit des jumeaux. L'un d'eux... C'est juste comme - juste comme Esaü et Jacob. Ils ont tous deux été représentés par les deux fils d'Isaac. Esaü était un homme du monde. Il était un homme religieux, il s'occupait des choses, et faisait des choses pour son père, et c'était une personne aimable. Mais Jacob avait le discernement. Il savait que le droit d'aînesse représentait tout, la manière dont il devait l'obtenir ne changeait rien, c'est simplement de cette manière qu'il l'a obtenu. C'est cela l'homme spirituel d'aujourd'hui.

[56] Voilà Esaü, il avait son héritage juste là à la frontière. Et Dieu lui a dit, a dit à Jacob comme il passait, Il a dit : "Ne perds pas ton temps avec Esaü. Ne te joins à aucune de ses organisations. Ne fais aucune de ces choses-ci. Maintenant, tu as vu ce que toi-même tu as eu ici pendant quarante ans. Tu veux rester quarante autres années?" Vous frères, vous voulez passer quarante autres années dans un vacarme dénominationnel à vous disputer avec votre frère? Levons-nous et traversons. Allons à la Terre promise où chaque promesse dans le Livre vous appartient. "Jourdain" veut dire "la mort". Vous devez mourir à vous-même avant de traverser. C'est vrai. Allez là-bas; les gens vivent dans un état de tiédeur. La Bible le dit. Les frères là-bas sur la montagne, ils - ils étaient bénis. Ils avaient - ils prospéraient. Bien, ils avaient beaucoup de nourriture. La manne tombait du ciel. C'était très bien, mais ils étaient malgré tout en dehors de la promesse. Juste comme l'église de Laodicée, l'âge de l'Eglise pentecôtiste. Ils ont eu des bénédictions. Mais Dieu ne traitait pas avec eux; Il ne pouvait pas les emmener dans la Terre promise, car ils n'étaient pas en état d'aller avant de pouvoir se rendre compte qu'ils étaient morts dans leurs théories. C'est alors que Dieu les a fait traverser.

[57] Maintenant, quand il est passé à côté de la montagne d'Esaü, qu'il a passé à côté de l'organisation, qu'a-t-il fait? Or, il y avait Moab. Assurément, Moab était une organisation. Il a dit : "Tu traverseras sa terre. Ne - ne lui dis pas un seul mot. Je la lui ai donnée." Maintenant, Il a donné aux méthodistes leur place. Il a donné aux baptistes leur place. Il a donné aux organisations pentecôtistes leur place . Ne leur dites pas un seul mot. Passez carrément et dites : "Bonjour, frère. Bonjour." "Mais Jacob, nous sommes en route pour le Jourdain." Amen, en route pour le Jourdain. S'ils disent : "Bien, écoutez maintenant. Que..." Bien, ça ne change rien ce qu'ils disent, dites : "Merci, frère. Que Dieu soit avec vous, frère." Passez tranquillement. Ne dites rien, mais poursuivez votre chemin vers le Jourdain, car nous montons nous emparer de la Terre promise; elle nous est donnée, la plénitude de la puissance de Dieu. Jésus a dit : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi."

[58] Les gens essayent de se demander pourquoi les visions et les grandes choses puissantes ne se produisent pas dans l'église, les grandes guérisons et ainsi de suite. Dieu veut S'emparer de l'église, et nous, nous sommes ici en bas de cette montagne à tourner et tourner. De quel genre de montagne? De la montagne de l'organisation. "Oh! Attendez une minute, Frère Branham, vous avez..." Oh! Non, ce n'est pas le cas. Le mont Séir, c'est une montagne qui appartenait à Esaü, sa grande organisation. Et Israël s'est fait une montagne. Ils étaient sur une montagne aussi. Mais un jour, Dieu a dit : "Quittez cette montagne. Je vais vous amener là dans les plaines. Vous ne trouverez rien ici sur ces vieilles collines rocailleuses. Vous ne pouvez rien faire de bon. Allez là-bas où Je peux vous bénir avec le lait et le miel et verser les bonnes choses de Dieu en vous, et vous établir." C'est de cela dont l'église a besoin ce soir, c'est de quitter cette montagne et de se tourner vers le nord. Quittons cette condition froide et formaliste. Vous frères des Assemblées, vous frères unitaires, vous frères de l'Eglise de Dieu, vous tous frères, n'avons-nous pas tourné ici assez longtemps? Oublions nos différences. Unissons nos coeurs, nos bras, nos efforts, nos motifs et objectifs, et allons au Jourdain, soyons crucifiés à ces choses, et traversons pour entrer dans la Terre promise où Dieu a promis de marcher avec nous et de nous bénir sans mesure.

[59] Vous ne pouvez pas briser les types et les ombres de Dieu. C'est cela qu'Israël a fait dans le naturel. C'est cela qu'ils ont fait dans le spirituel. Nous nous rendons compte que ces choses sont arrivées à Israël. Or, elles sont arrivées à l'église d'aujourd'hui exactement comme à eux autrefois. Et nous sommes maintenant presque au bout de la route, frères. Il est temps que quelque chose se produise. Je veux traverser le Jourdain (Pas vous?) pour entrer dans la Terre promise où nous pouvons voir... Nous avons vu de bonnes choses. Dieu a été bon envers nous; nous ne nous plaignons pas. Je suis ici avec vous. Je m'occupe ici de ces choses avec vous. Mais, frères, unissons-nous et traversons. Nous devons traverser. Le grand Josué, le Saint-Esprit qui a reçu la promesse de la part de Dieu, Lui qui est descendu pour nous conduire, n'en a jamais douté. Josué n'en a jamais douté; il était un général de Dieu. C'est l'exacte vérité; il était un général de Dieu. Et c'était lui qui conduisait les enfants. Et c'est le même Saint-Esprit, le Général de Dieu, le Chef qui était aux portes de Jéricho quand Josué est monté. Le même Chef, notre Général, veut nous conduire jusque dans la Terre promise, et Il est le seul qui puisse le faire. Nos organisations ne le feront pas : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Notez cela. Inscrivez cela dans votre livre et voyez si c'était vrai ou pas. Aucune organisation ne vous fera traverser. Elle vous gardera juste sur la montagne. Mais le Saint-Esprit vous amènera à la Terre promise.

[60] Oh! Ne L'aimez-vous pas? Ne croyez-vous pas en Lui? Ne voulez-vous pas Le servir? Oh! Ce sont les intentions de mon coeur, à ce que je sache. Ô Seigneur, montre-moi Jésus. Montre-Le-moi seulement. Laisse-moi étendre les bras et tenir chaque frère des Assemblées qu'il y a. Laisse-moi étendre les bras et saisir les frères unitaires. Laisse-moi étendre les bras et tenir ceux de l'Eglise de Dieu. Laisse-moi étendre les bras et tenir tous ces autres frères, qui qu'ils soient, et dire : "Frères, frères, quittons cette montagne!" Venez, vous des Assemblées de Dieu; venez, vous de l'Eglise de Dieu; venez, vous les unitaires, les binitaires, et quoi que vous soyez, unissons nos coeurs; les jours des combats sont terminés. Marchons vers Canaan. Alléluia! "Sur les rives houleuses du Jourdain, je me tiens (ce soir par la foi), et d'un regard désireux je contemple les belles et heureuses terres de Canaan où se trouvent mes possessions. Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à cette terre promise." Si cela exige tout ce qu'il y a dans ma vie, chaque...?... de tout le reste, je vais à la Terre promise. Voulez-vous aller? Vous voulez... Levons-nous donc juste un instant. Sur les rives houleuses du Jourdain, je me tiens, Et d'un regard désireux, je contemple La belle et heureuse terre de Canaan, Où sont mes trésors. Levez les mains maintenant, pendant que vous chantez. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise. Sur ces vastes étendues de plaines Brille un jour éternel; Où Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[61] Nous ne voulons que rien nous conduise. Dieu le Fils règne à jamais et dissipe tout ce qui n'est pas la communion. Oh! Nous voulons Le rencontrer. Ne voulez-vous pas Le voir? Maintenant, vous les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les méthodistes, les baptistes, ceux des Assemblées, ainsi que vous tous, serrez-vous la main pendant que nous chantons cela; serrez-vous la main et dites : "Dieu vous bénisse, frère, je suis en route vers la Terre promise." Je vais à (retournez-vous et serrez-vous la main)... Terre... -mise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[62] Oh! Cela ne vous fait-il pas vous sentir mieux? Permettez-moi de vous montrer quelque chose. J'étais dans l'une de nos importantes dénominations il y a environ trois ou quatre semaines. Que s'est-il passé? J'ai fait un appel à l'autel. Quatre ou cinq pécheurs sont venus autour de l'autel. Alors, j'ai demandé : "Quelqu'un veut-il bien venir prier pour ces gens?" Dans une église pentecôtiste... Personne n'est venu. J'ai dit : "Certains d'entre vous, saints, voulez-vous bien, s'il vous plaît, venir prier..." J'étais épuisé. J'ai demandé : "Certains d'entre vous les saints, voulez-vous, s'il vous plaît, venir prier pour ces gens?" Vous savez quoi? Je n'ai pas pu les persuader de venir. Ah! ... Oh! Frère, il y a quarante ans si un seul d'entre eux allait à l'autel, il y en aurait eu cinquante autour de lui avant qu'il ne puisse y arriver. Leurs coeurs étaient en feu. Voyez? Vous parlez des baptistes. Je vous emmènerai ici dans l'Etat du Kentucky, à cette vieille église baptiste missionnaire là-bas, et ils ne sont pas froids et formalistes comme certains d'entre vous, baptistes du nord; ils s'agenouillent à l'autel, ils se donnent l'un l'autre des coups dans le dos jusqu'à ce qu'ils s'en soient tirés. Ils ont quelque chose là-bas. Oui, monsieur.

[63] Et j'étais là-bas il n'y a pas longtemps à une décoration, là où ma grand-mère et tous les autres ont été enterrés, là-bas; et je prêchais sur la Venue de Dieu, le baptême du Saint-Esprit. Ces vieilles femmes balançaient ces vieilles capelines et criaient. Là-bas dans ces collines où vous ne pouvez même pas faire une - vous ne pouvez pas y faire trente miles en voiture [environ 48 km - N.D.T.], là-bas dans ces collines, les personnes âgées criant, les femmes. Elles parcouraient la pièce de long en large à louer Dieu. Et il y avait un pauvre grand garçon... J'ai fait un appel à l'autel. J'ai dit : "Là repose ma vieille grand-mère, là dans la tombe, elle est morte dans mes bras en louant Dieu." J'ai dit : "Il y a là ma vieille tante, elle m'a embrassé sur la joue à l'heure de sa mort et elle a dit : 'Billy, je te reverrai de l'autre côté de la rivière, là-bas.'" J'ai dit : "Elle repose là, attendant ce matin de la résurrection. Alléluia!" J'ai dit : "Si quelques-uns d'entre vous qui êtes ici sont des pécheurs, venez; Jésus vous invite." Un pauvre garçon était là avec son chapeau, mordant le bout de celui-ci, comme cela. Il baissa la tête et dit: "O Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur." Il y a eu vingt de ces vieilles mamans autour de lui avant même qu'il ne soit arrivé à l'autel. Environ vingt ou trente se sont rués là autour de l'autel, tous les pécheurs se ruaient là. Et nous étions censés prendre le dîner à onze heures, mais nous avons mangé autour de trois heures trente, cet après-midi-là : on pleurait, on criait et on louait Dieu, et on parcourait de long en large ces bois, à crier et à louer Dieu. Vous parlez de la Pentecôte! C'était dans l'Eglise Baptiste Missionnaire.

[64] Et je suis allé là dans une église pentecôtiste, et des pécheurs répandaient leurs coeurs autour de l'autel et je ne pouvais même pas persuader, en tant que serviteur de Christ, quelqu'un à venir s'agenouiller autour d'eux. Fiou! Ai-je perdu la tête? Y a-t-il quelque chose qui ne va pas chez moi? J'ai demandé à ma femme, j'ai dit : "Chérie, dis-moi ce qui ne va pas." J'ai demandé à frère Moore, un ministre : "Suis - suis - suis-je devenu fou? Est - est-ce que cette Parole... Qu'est-ce qui ne va pas? Est-ce trop d'érudition, comme Agrippa l'a dit à Paul, qui m'a rendu fou?" J'ai dit :"Non, monsieur. Non, monsieur. Quelqu'un doit prendre position pour cela."

[65] Un ministre très éminent m'a dit il n'y a pas longtemps, il a dit : "Frère Branham, je crois que vous êtes un homme de Dieu. Mais laissez-moi vous imposer les mains et prier pour vous. Vous critiquez trop les gens." J'ai dit : "Frère, croyez-vous que c'est juste?" Il a dit : "Non, mais ce n'est pas votre travail." Il a dit : "Votre affaire, c'est de prier pour les malades." J'ai dit : "C'est absurde. Non, monsieur. Dieu ne donne pas des dons pour dorloter et pour se faire un gain matériel. Non, monsieur. Il vous donne des dons pour proclamer la liberté et apporter l'Evangile." C'est vrai. Et j'ai dit : "Si je ne le fais pas, qui le fera?" J'ai dit : "Vous, vous ne le pouvez pas parce que vous avez trop de programmes à soutenir. Je n'ai rien à soutenir d'autre que ma Bible et le Saint-Esprit qui prêche." Alléluia! Gloire à Dieu! Je suis heureux d'être pentecôtiste. Je veux que tout le monde sache que je suis pentecôtiste. J'ai reçu le Saint-Esprit, pas l'organisation pentecôtiste. Elle est loin de moi. Je suis pentecôtiste par expérience. Jésus-Christ est mon Sauveur. Je L'aime. Et rien en moi...

[66] Un grand homme d'une grande organisation a dit : "Frère Branham, si seulement vous vous compromettez sur certaines choses, nous vous enverrons par avion aux principaux - prin-... - prin-... - principaux quartiers généraux du monde, par nos avions, et nous vous laisserons prêcher, si seulement vous veniez vous joindre à nous." J'ai dit : "Honte à vous, un homme de haut rang et honorable, détenteur d'un doctorat qui demande à un serviteur de Dieu de se compromette sur Sa Parole." J'ai dit : "Si je suis dans l'erreur, alors prenez les Ecritures, montrez-moi où je suis dans l'erreur." J'ai dit : "Dieu... Comment pouvez-vous faire pareille chose, frère?" Il a incliné la tête; il a dit : "Je crois que vous êtes un homme de Dieu." Il a dit : "Ma femme allait mourir il y a des années; elle était le cas de cancer le pire que j'aie jamais vu." Il a dit : "Vous lui avez parlé, et vous l'avez désignée dans l'audience comme cela par le Saint-Esprit." Il a dit : "Je le crois." Et j'ai dit : "Ensuite vous me demandez de me compromettre? Cela ne bat pas mon ...?... Non, monsieur. Je resterai avec la Parole, quitte à mourir à la chaire." C'est là l'attitude de nos pères qui s'en sont tenus à la Parole de Dieu, peu importe si cela vous arrache la peau; restez là de toute façon. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[67] Je me demande, en silence, pendant que la musique joue, s'il vous plaît, soeur, Je vais à la Terre promise, y a-t-il un pécheur ici, qui ne sache rien de ce dont je parle, mais néanmoins, vous croyez que c'est la vérité, que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que la colère de Dieu a été déversée sur Lui et qu'Il a subi au Calvaire la mort d'un pécheur, pour prendre votre place? Il a subi votre mort au Calvaire, et en Lui seul vous pouvez être sauvé, et si vous ne l'êtes pas encore, je vous invite à cet autel. Venez ici maintenant et soyez réconcilié avec Dieu à travers Christ. Si vous êtes un membre d'église, si vous ne connaissez rien d'autre que votre organisation, qu'elle soit pentecôtiste, qu'elle soit méthodiste, baptiste, catholique, juive, orthodoxe, grecque, quoi que vous puissiez être, si vous ne connaissez rien d'autre que votre organisation, vous n'avez jamais rencontré quelque chose, une nouvelle naissance qui vous a changé et qui vous a fait vivre, rendu intransigeant face aux choses du monde... Vous ne voulez rien avoir à faire avec le monde; vous ne voulez rien avoir à faire avec; vous y êtes mort, et vous voulez être vivant en Christ. Si vous n'avez pas encore reçu cette expérience, voudriez-vous venir ici à l'autel pendant que nous chantons encore?

[68] Si vous n'avez pas le Saint-Esprit et que vous vouliez recevoir le Saint-Esprit, voulez-vous bien venir à l'autel et vous tenir ici pendant que nous chantons encore? Vous tous pèlerins qui voulez vous joindre à nous et par la foi et la grâce de Dieu ve-... - aller vers la Terre promise, chantez avec moi maintenant. Très bien. Je vais... (Je vous invite à venir; c'est tout ce que je peux faire.) ... promise, Je vais... (Dieu vous bénisse, frère.)... promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la terre promise. Je vais à la terre promise, Je vais à la terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la terre promise. Quand verrai-je le visage de mon Père, Et me reposerai-je dans Son sein?

[69] Je veux vous dire, pen-... - pendant que nous chantons ce cantique, le... J'étais debout, cinq cents personnes, à Jeffersonville, il y a trente et un ans de cela, c'était mon premier réveil, chantaient : "Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens, et d'un regard désireux, je contemple la belle et heureuse terre de Canaan où reposent mes possessions." Et je suis sorti baptiser cinq cents personnes cet après-midi-là, en tant que prédicateur de l'Eglise Baptiste Missionnaire. A la dix-septième personne que j'ai baptisée, tout à coup j'ai entendu Quelque chose dire : "Lève les yeux." Et j'ai regardé, et voilà descendre du Ciel cette Colonne de Feu, en décrivant des cercles. Elle S'est tenue juste au-dessus de là où j'étais et Elle a dit : "De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la première Venue de Christ, ton message sera le précurseur de la seconde Venue de Christ." Quand le pasteur baptiste s'est moqué de moi... C'est paru dans Associated Press. "Une Lumière mystique apparaît au-dessus d'un prédicateur pendant qu'il baptisait." Tout au nord, au Canada et partout ailleurs, cela a paru dans la Presse Associée. Des centaines et des milliers de gens ont vu cela. Considérez cela aujourd'hui, frère. Regardez, la promesse est vraie. "Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens, et je jette un regard désireux." Nous avons fait assez longtemps dans ce désert; allons vers la Terre promise.

[70] Un groupe de gens se tient ici autour, cherchant Dieu, désirant Dieu, désirant aller à la Terre promise. Je me demande maintenant, si certains de vous ministres, certains de vous frères qui avez un fardeau sur le coeur pour les âmes perdues, vous voudriez bien vous tenir ici autour avec eux. Vous qui voulez malgré tout recevoir Christ, voulez-vous venir, venez aussi ici autour? Restez autour de l'autel. Ces hommes et femmes, garçons et filles sont ici pour recevoir Christ comme leur Sauveur. Si vous voulez... Pendant que nous chantons encore "Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens et jette un regard désireux". Moïse s'est tenu debout là-haut et a regardé la Terre promise. L'organisation avait reçu l'interdiction d'y aller parce qu'elle avait abandonné Dieu. Mais Josué a pris les oracles de Dieu et est entré dans la terre promise. La grâce de Dieu nous y amènera, frère. ... les rives houleuses du Jourdain je me tiens, Et d'un regard désireux (Voulez-vous venir, jeunes gens, vieux, qui que vous soyez, joignez-vous à nous.), je contemple La belle et heureuse terre de Canaan, Où sont mes trésors. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[71] Maintenant, que tout le monde soit respectueux pendant un instant. Je veux parler à ces gens-ci. Mes aimables amis, ce soir, quelque chose a dû vous parler pour que vous preniez cette position. Jésus a dit : "Tous ceux que le Père m'a donnés, viendront à Moi. Et celui qui viendra à Moi, Je ne le mettrai pas dehors. Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Il n'y a qu'une seule forme de Vie éternelle, la Vie éternelle, et c'est la Vie de Dieu, Zoe. Du fait que vous vous êtes levé de votre siège et que vous vous êtes avancé jusqu'ici, cela montre qu'un Esprit... Toutes ces années vous aviez tort et Quelque chose S'est tenu à côté de vous ce soir et a dit : "Tu as tort." C'était le Saint-Esprit. "Lève-toi, va devant." Et c'est ce que vous avez fait. "Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges." C'est Sa promesse. Il ne peut pas la retirer. C'est Sa promesse. Il n'y a pas moyen de la retirer. Il est ici pour vous donner... Comme vous avez pris position pour Lui, Il prendra position pour vous ce jour-là. Il a pris votre place. Maintenant, vous êtes disposé à reconnaître que vous avez tort et vous venez à Lui pour trouver miséricorde. Il n'y a rien du tout que vous puissiez faire si ce n'est de croire en Lui et d'accepter ce à quoi Dieu a pourvu pour vous. C'est ça le salut. Souvenez-vous-en, écoutez Sa Parole. Saint Jean 5.24 : "Celui qui entend Ma Parole, et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Maintenant, Dieu vous a fait faire volte-face; c'est une portion du Saint-Esprit qui vous a fait faire volte-face. Le rôle suivant du Saint-Esprit, c'est de vous sanctifier et de faire sortir de vous toute impureté. Le troisième rôle du Saint-Esprit, c'est de vous baptiser dans le Corps; alors vous êtes rempli du Saint-Esprit et de la puissance de Dieu. C'est la raison pour laquelle vous vous trouvez ici ce soir, parce que pour la première fois vous avez pris position pour recevoir Christ comme votre Sauveur. Maintenant, je veux que l'audience incline la tête.

[72] Notre Père céleste, ces gens qui sont debout ici ont honte de leur vie passée. Ils se tiennent ici parce qu'ils ont entendu Ta voix dire qu'ils avaient tort, et ils sont venus pour Te prendre comme leur Sauveur personnel. Ils se tiennent ici à l'étape de la justification. "Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ." Je Te crois, Seigneur. Je crois que Tes Paroles sont vraies, et comme je me tiens ce soir en tant que Ton serviteur, l'un d'eux, qui intercède pour ces gens, Je Te rappelle ce que Tu as dit. Les voici. Ils se sont levés de leurs sièges et sont venus ici, car ils ont été convaincus que Tu es le Fils de Dieu, et que Tu es mort pour leurs péchés; et ils ont besoin de Ta grâce qui pardonne. Ce serait impossible qu'ils ne la reçoivent pas. Tu l'as promis. Elle est leur. Ils le croient. Ils sont venus le témoigner. Tu as dit que celui qui - honte de Toi devant les hommes, Tu aurais honte de lui devant le Père et les saints anges, "mais celui qui Me confessera devant les hommes, celui-là, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges".

[73] Seigneur, ils sont Tiens. Ils ont été convaincus qu'ils avaient tort. Ils se sont tenus debout ici par la Parole de Dieu pour témoigner qu'ils ont tort et qu'ils ont besoin du pardon. Je plaide pour leurs âmes, Seigneur. Je Te les confie, Père. Ils sont les trophées de Ta Parole, Laquelle a condamné leur vie pécheresse, et ils sont venus T'accepter comme leur Sauveur personnel. Je T'implore pour Ta promesse, je rappelle que Tu as dit que "celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle". Ils acceptent Ta Parole maintenant. Ils sont désolés de leurs péchés et l'ont démontré, et ils l'ont manifesté en prenant position pour Toi ce soir. Père, je Te prie de leur donner le baptême du Saint-Esprit. Sanctifie leurs âmes et fais d'eux de nouvelles créatures en Christ. Je Te les donne au Nom de Ton très aimable Fils qui a payé le prix pour les racheter. Ils sont Tiens, des dons de l'amour, ô Dieu. Jésus a dit : "Personne ne peut les ravir des mains de Mon Père. Personne n'est plus grand que Lui." Et ils sont dans les mains de Dieu.

[74] Maintenant, avec nos têtes inclinées, et ceux-ci qui sont venus à l'autel, il n'y a rien que vous puissiez faire. Il n'est pas nécessaire que vous sentiez quelque chose. Jésus n'a jamais dit : "Avez-vous senti cela?" Il a dit: "Croyez-vous cela?" Croyez-vous vraiment maintenant que dans la condition pécheresse où vous étiez, que vous... Quelque chose vous a convaincu que vous aviez tort. Vous êtes venu sur base de la Parole de Dieu qui vous a été promise; si vous confessez vos péchés, Il est juste pour les pardonner, et si vous renoncez à vos péchés maintenant et que vous L'acceptiez comme votre Sauveur personnel, si vous le voulez, avec vos têtes inclinées, levez la main. Chacun de vous à l'autel, qui s'est tenu ici, qui L'accepte comme Sauveur personnel maintenant... Cent pour cent, tout le monde. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, je vous déclare chrétiens, croyants, concitoyens du Royaume, au Nom de Jésus-Christ. Je vais vous demander de faire quelque chose pour moi. Je veux que vous... Cette petite pièce, là, où il est écrit : "Salle de prière", je veux que vous tourniez de ce côté et que vous y alliez pendant que je fais un autre appel. Allez par-là et priez, nous vous y rejoindrons dans quelques minutes. Allez-y, et agenouillez-vous, et dites : " Merci, Seigneur Jésus, pour avoir sauvé mon âme." Je crois que Dieu vous remplira du Saint-Esprit juste là, juste là dans la pièce. Allez juste dans cette direction, comme un des frères vous conduira. Bon, pendant que ceux-ci vont là-bas maintenant, ainsi que les instructeurs pour cette - cette affaire, allez avec eux. Ces gens ont accepté Christ comme leur Sauveur personnel.

[75] Bon, vous qui désirez le baptême du Saint-Esprit, voulez-vous bien venir devant en ce moment? Passez devant maintenant pendant que nous chantons une fois de plus. Vous dites : "Frère Branham, cela fait des années que j'ai ardemment désiré le Saint-Esprit, mais je ne L'ai pas encore reçu." Venez ici. Si vous croyez que je suis Son serviteur, si vous croyez que je vous dis la vérité, venez ici et laissez-moi prier pour vous. La prière change les circonstances. Elle produit de nouvelles créatures. Si vous êtes vraiment sincère, venez devant maintenant pendant que nous chantons. Sur les rives houleuses du Jourdain, je me tiens, Et d'un regard désireux, je contemple La belle et heureuse terre de Canaan, Où sont mes trésors. Je vais à la Terre promise (Tous ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, je vous appelle au Nom de Christ; venez devant.) Oh! Qui veut venir et aller avec moi? Je vais à la Terre promise.

[76] Êtes-vous sincère? Est-ce que ce sont là tous ceux qui, dans ce bâtiment, n'ont pas le baptême du Saint-Esprit? Frère, soeur, comment pouvez-vous, sous une telle pression du Saint-Esprit, en arriver à ce point où, n'ayant pas le Saint-Esprit, vous refusez de vous lever pour la prière? Comment pouvez-vous vous attendre à la guérison quand vous refusez même que votre âme soit guérie de l'incrédulité pour recevoir le Saint-Esprit? Comment allez-vous recevoir la guérison divine pour votre corps? Ne voulez-vous pas venir? Vous êtes invité. Frères, soeurs, concitoyens qui avez déjà accepté Christ comme votre Sauveur, voulez-vous le baptême du Saint-Esprit? Très bien. Je désire que certains de vous qui êtes de bonnes personnes, qui avez le Saint-Esprit, que vous veniez ici et imposiez les mains à ces gens pendant que nous prions pour eux. Venez devant maintenant. Imposez les mains à quelqu'un. Là derrière quelques-uns de vous frères ministres qui avez le Saint-Esprit, venez ici, imposez les mains à ces gens en tant que des représentants. Dieu vous bénisse, Frère Gene. Venez juste devant, venez juste devant, frère. Venez imposer les mains à ces gens pendant que nous prions. C'est bien. Venez, Frère Fred; c'est bien. Venez juste devant. Alléluia!

[77] Notre Père céleste, ces gens cherchent le baptême du Saint-Esprit. Ils sont fatigués de ces raisins. Ils veulent du lait, du miel. Ils veulent aller à la Terre promise. Je Te prie, ô Seigneur, de tout mon coeur, comme les hommes se sont imposé les mains, et cela au Nom de Jésus-Christ, que Tu leur donnes le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. La prière de la foi fera ceci; nous le savons. Nous Te les présentons au Nom de Jésus pour la gloire de Dieu. Amen.

[78] Amen! C'est juste. Tout celui qui a besoin de la guérison divine, levez la main. Tout celui qui veut être guéri, levez la main. Maintenant, que quelqu'un leur impose les mains là-bas. Imposez-vous les mains l'un à l'autre. Vous y êtes. Priez l'un pour l'autre. Nous allons à la Terre promise, chaque promesse que Dieu a faite. Père céleste, ces gens sont Tiens. Je Te les présente, Seigneur. Guéris les malades; remplis du Saint-Esprit ceux qui sont nécessiteux, Seigneur. Je Te les confie maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, au Nom de Jésus ...?...



CODE: 61-0317
TITRE: L'Alliance De Grâce D'Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 79

[1] Merci, Frère Sullivan. Bonsoir, les amis. Je suis heureux d'être encore ici ce soir au service de notre Grand Roi et Sauveur, Jésus-Christ; j'espère qu'Il a été très bon envers vous aujourd'hui, et qu'Il vous a bénis. Et nous nous attendons, ce soir, à des choses infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Ça fait plutôt du bien d'être ici ce soir. Ma femme me dit que chez nous, c'est...?... il neige là-bas, ainsi je pense que je vais simplement rester ici dans l'Ohio...?... J'ai quelques jours de... J'espère... me reposer si je le peux... Il m'est impossible de rester chez moi. A peine arrivé à la maison, je repars, parce que chez moi, c'est pire qu'ailleurs... chez moi. Ainsi, je... vraiment fatigué. C'est depuis Noël que je suis en déplacement. J'ai commencé avec deux semaines au Tabernacle sur les Sept âges de l'Eglise... Je suis parti de là et je me suis rendu à Shreveport, en Louisiane; de là je suis allé à Arlington, au Texas, ou plutôt, excusez-moi, à Beaumont, au Texas; à Phoenix, en Arizona; à Tucson, en Arizona, à Long Beach, à Visalia, en Californie, notre tournée...?... De la Californie, nous sommes ensuite retournés à Richmond, en Virginie, et puis on est revenu ici.

[2] Et j'ai un... presque épuisé, physiquement parlant. Mais... A l'extérieur, je me sens fort, mais l'intérieur...?... ça se fatigue, je n'arrive pas à réfléchir comme il faut; mais je crois que Dieu bénira nos efforts alors que nous essayons de Le servir. Que le Seigneur vous bénisse. J'espère que vous ne gelez pas, mais je suis content qu'on ait arrêté cela, parce que c'est un peu... Ça fait tellement de bruit. Est-ce que vous m'entendez mieux maintenant? C'est bien. Qu'on apporte des clous pour nous le fixer aujourd'hui et... Je l'espère bien. Hier soir, je craignais que ça ne tombe, et j'ai demandé qu'on essaie de caler cela un petit peu ici.

[3] Maintenant, nous allons nous approcher du Seigneur, ce soir, ou plutôt de Sa Parole, sur un sujet prophétique, un sujet auquel j'ai pensé et dont j'ai parlé ces jours, concernant... mais, ce soir, j'aimerais l'aborder d'un point de vue un peu différent, parce que... Plusieurs parmi vous m'ont téléphoné aujourd'hui pour me dire qu'ils n'ont pas pu me suivre là au fond, la résonance étant trop grande avec un bourdonnement; vous - vous ne saisissez pas très bien les paroles. C'est cela la partie essentielle, le saisir la Parole, parce qu'après tout, c'est la Parole qui importe. Ce qui importe, c'est la Parole de Dieu.

[4] J'espère que beaucoup de nos frères ne m'ont pas mal compris hier soir. Vous voyez, si nous nous approchons de Dieu, nous devons venir sur base de... l'invitation de Sa Parole. Nous devons être fidèles à cette Parole. Et si vous faites quelque chose, ou si vous dites quelque chose ou prêchez quelque chose qui est contraire à la conception qui est réellement dans votre coeur, vous ne pouvez pas avoir la foi, parce que vous savez que vous faites... vous n'êtes pas parfaitement en ordre. Vous devez agir exactement selon ce que vous pensez être juste et dire exactement ce que vous savez être la vérité. Si vous ne le faites pas, vous ne pouvez pas vous-même avoir la foi. Et votre message n'atteindra jamais les gens parce que cela ne peut pas être oint. En effet, là au fond, au niveau de ce petit avertisseur, ici au fond, vous avez des pensées contraires à ce que vous dites ici à la surface. Et cela ne marchera tout simplement pas. Il vous faut être vraiment sincère.

[5] Et dans Hébreux, au chapitre 10, auquel je me référais hier soir (Vous voyez?)... Car si nous péchons volontairement (Vous voyez?) après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché. Et qu'essayons-nous de placer... (Si vous pouvez m'entendre mieux ce soir, voyez-vous.) Ce peuple, Israël, avait une promesse de Dieu. (Est-ce que vous m'entendez tous maintenant? Levez la main, tous ceux qui m'entendent. Bien.) Ce peuple avait reçu de Dieu la promesse de la Terre promise. Mais lorsqu'ils sont arrivés au point où ils devaient prendre possession de la promesse, ils ont douté. Et ils ont alors fait volte face et ils sont morts dans le désert, tous ceux qui ont douté de cette promesse. Est-ce vrai? Levez la main pour que je voie. Tous sont morts. Deux personnes seulement ont cru à cela, Josué et Caleb. Et seuls les deux... sur l'ensemble de deux millions et demi de personnes qui devaient entrer dans le pays, parce qu'ils ont cru à cela.

[6] Eh bien, l'Ancien Testament est un type du Nouveau, comme j'ai mis les deux en parallèle. Aujourd'hui, l'Israël spirituel a commis la même erreur que l'Israël naturel avait commise. Et quand ils sont arrivés à l'endroit même... (vous avez dépassé l'école de théologie, là)... très exactement comme eux : Exode 19. Ils ne peuvent l'accepter. S'ils le font, l'organisation les excommunie. Aujourd'hui, j'ai devant moi des ministres, de braves gens... Les Assemblées de Dieu sont parmi ceux qui me soutiennent le plus. L'Eglise de Dieu soutient cela. Les Foursquares soutiennent cela. Les Unitaires soutiennent cela. Les binitaires soutiennent cela. Les Pentecôtistes unis soutiennent cela. Les Pentecôtistes de la sainteté soutiennent cela. Et certains des plus braves ministres chrétiens qu'on a sur la face de la terre se trouvent dans ces organisations. Je ne mâche pas mes mots concernant ces frères. Ce sont mes frères et ce sont des hommes de Dieu. Mais le système, pas les hommes, pas les gens, mais les systèmes les enlacent et les séparent des autres frères. Ils ne peuvent pas faire ceci du moment que le système qui les régit ne leur permet pas de le faire. C'est ce à quoi je m'oppose, mes frères. Je ne veux pas que vous compreniez mal. Je suis certain que c'est la vérité de Dieu, et je suis certain que la chose doit mourir. Chaque type, ombre, et même les Ecritures Elles-mêmes prouvent cela.

[7] J'aime donc mes frères qui sont chez les Assemblées et dans toutes les autres églises : les unitaires et les binitaires. Je n'ai jamais fait de distinction entre les gens, sur base de la dénomination à laquelle ils appartiennent. Du moment qu'ils sont nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, ils sont mes frères. Et je me suis efforcé de me tenir juste à la brèche et de dire : "Vous êtes mes frères."

[8] Ce soir, une réunion comme celle-ci dans cette ville, presque une seule personne m'a parrainé, le frère Sullivan. A ma connaissance, c'est vrai. Alors que nous devrions tous être ensemble, toutes les églises! Cela prouve que je suis votre frère, autant ici en chaire ce soir que je l'étais là à Chatauqua. Je suis la même personne. Je n'ai pas changé. J'ai juste le même Message, est-ce vrai? Je vous aime tout autant, peu importe ce que vous pourriez jamais me faire. Cela ne suscite pas en moi de mauvais sentiments envers vous. Si c'est le cas, alors moi aussi, j'ai tort. Et si je monte ici et que je fulmine et expose vraiment le péché au... et l'incrédulité et le reste par rapport à la ligne de conduite, juste pour être différent, frères, je suis un sujet indigne de cet endroit sacré. Je suis pire qu'un homme qui est dans l'erreur vis-à-vis des Ecritures, car je suis moi-même dans l'erreur, en essayant de faire de l'épate ou de faire quelque chose de différent. Si je ne le fais pas à partir d'une conviction venant de Dieu, avec l'amour fraternel dans mon coeur, je suis dans l'erreur. Et c'est ainsi que je m'y prends, mes frères. Je dois affronter des malades, des puissances démoniaques. Comment puis-je avoir la foi alors que je m'oppose à quelque chose et... que - que je ne crois pas réellement, et que j'essaie de dire: "Oui, c'est très bien. Allez tout simplement de l'avant". Je ne peux pas faire cela. Cela n'est pas mon caractère. Ce n'est pas ainsi que j'ai été conçu. Le Saint-Esprit ne me laissera pas être comme cela. Je dois tout simplement être ce que je suis, et tout le monde me connaît comme tel; et c'est ainsi que j'aimerais connaître tout le monde : juste ce que vous êtes, soyez tout simplement ce que vous êtes.

[9] C'est comme l'a dit une fois Upshaw, ce membre du Congrès, (vous vous souvenez de lui; il a été guéri dans mes réunions, il a été... après soixante-dix... soixante-six ans d'infirmité), il a dit: "Vous ne pouvez pas être quelque chose que vous n'êtes pas!", et c'est vrai. Plus tôt les chrétiens apprendront cela, plus on aura du succès. Le débit de boisson ne fera pas autant de mal à cette église. Non. C'est l'homme qui est dans l'église, qui confesse être quelque chose qu'il n'est pas. C'est cela. C'est cette personne-là. C'est vrai.

[10] Maintenant, pour que vous compreniez le tout, depuis hier soir, lorsqu'ils sont arrivés là en face de la promesse de Dieu qu'ils avaient (selon laquelle toutes ces choses étaient pour eux), et qu'ils ont manqué d'y croire, et qu'ils ont voulu retourner pour recommencer les mêmes vieilles choses qu'ils faisaient; Dieu les a laissés errer juste là dans ce désert jusqu'à ce qu'ils fussent tous morts.

[11] Et Hébreux (maintenant suivez attentivement.), Hébreux, chapitre 10 déclare: "Si nous péchons volontairement..." Or, qu'est-ce que le péché, mes frères? L'incrédulité. "Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Vous commettez adultère. Pourquoi? Parce que vous êtes un incrédule. Vous volez, vous mentez, vous trichez. Pourquoi? Parce que vous êtes un incrédule. C'est vrai. Un véritable et authentique croyant ne fait pas cela. Vous voyez? Il ne fait pas cela, car le Saint-Esprit en lui... s'il lui arrive même de commettre une erreur... la Bible dit aussi : "Et l'adorateur, étant une fois purifié, n'a plus aucune conscience du péché." "Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché..." Il n'est pas un incrédule, il est un croyant. Si l'Esprit de Dieu demeure en vous, vous ne pouvez pas pratiquer le péché. Vous ne pouvez pas être à la fois un croyant et un incrédule. Soit vous êtes un croyant, soit vous ne l'êtes pas. Maintenant, écoutez l'Ecriture. Un homme ou une femme qui se trouve en face de la vérité de la Bible, et qui s'oppose à la doctrine scripturaire... Ministres, qui que vous soyez (je dis ceci avec l'amour de Dieu), et [si] vous voyez la chose, et que vous sachiez que c'est la vérité, et que vous vous en détourniez, "il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement, et l'ardeur d'un feu qui dévorera les rebelles. Celui qui a violé la loi de Moïse..."

[12] Lorsqu'on offrait le petit agneau, on saisissait la petite bête et on la tenait par sa petite gorge, on tenait la tête et on sentait comment elle tremblait, en mourant, avec du sang qui giclait dans un récipient, et qui était versé sur le... comme une prière, montait sur l'autel d'airain du sacrifice et du jugement...?... l'autel du jugement... L'airain parle du jugement divin. Et ce petit agneau, après qu'il eut finalement cessé d'agiter ses pattes, l'adorateur, se tenant là, se rendait compte que c'étaient ses péchés qui en étaient la cause. Ç'aurait dû être lui, mais l'agneau avait pris sa place. Eh bien, l'agneau, le sacrifice de l'animal, ne pouvait jamais sauver l'homme, parce que la vie qui était dans ce sang, c'était une vie animale. Elle ne pouvait pas revenir sur l'adorateur. Ainsi, le péché était simplement couvert. C'était un... simplement un... en attendant le véritable Agneau de Dieu. C'était un acte de foi, montrant qu'un véritable Agneau venait. Mais après, si après il commettait encore le même crime, avant cette purification dans le sanctuaire, et s'il était attesté qu'il avait commis adultère pour la deuxième fois, sur la déposition de deux ou de trois témoins qui attestaient l'avoir vu faire cela, il était lapidé sans miséricorde. Peu importe s'il était prédicateur, s'il était le maire de la ville, qui qu'il fût, il mourait sans miséricorde. Hébreux... On veillait à cela! Hébreux chapitre 10. ... meurt sans miséricorde sur la déposition de deux ou de trois témoins. De quel pire châtiment pensez-vous... (Maintenant suivez attentivement... quand même)... digne... (qu'il soit un ministre, qui qu'il soit, qui confesse [avoir] le Saint-Esprit)... celui qui aura foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane le sang de... Jésus-Christ... Combien pire sera le châtiment lorsque vous posez vos mains sur les pieds du Seigneur Jésus et que vous sentez les douleurs et tout, qu'Il est mort pour vous, et que vous confessez qu'Il est votre Sauveur; ce n'est pas la vie d'un animal, là-bas; ce n'était pas non plus la vie d'un homme, c'était la vie de Dieu. Et cet Esprit qui était en Lui revient sur vous, et fait de vous un fils de Dieu. Et si vous vous avancez et que vous vous tenez en face de ces réalités... Voyez-vous? "En effet, si nous refusons délibérément de croire, n'importe quoi des Ecritures, ou quoi que ce soit, si nous refusons délibérément de croire, disant: "Moi..." Qu'ont-ils dit? "Nous ne saurons pas en prendre possession. Ils sont trop grands pour nous. Nous ne saurons pas..." "Si je dois quitter mon organisation... Si j'accepte cela, je serai excommunié. Je n'aurai pas d'endroit où aller. Personne ne va me soutenir."

[13] Qui a écrit la Bible? Votre organisation? Qui est responsable de la Parole? Votre organisation? Dieu est responsable de Sa Parole. Dieu prendra soin des Siens. Dieu vous soutiendra. Tout homme qui ait jamais été un grand homme dans cette vie, c'était un homme qui s'était tenu seul avec Dieu. C'est cela, si jamais vous tenez bon, vous tiendrez bon certainement Eh bien, si vous vous avancez et que vous disiez... Par exemple ici... Par exemple, si vous étiez un méthodiste et que vous vous avanciez là et disiez: "Le baptême du Saint-Esprit le jour de la Pentecôte...", alors que vous voyez que c'est la vérité, comment la Puissance de Dieu était descendue sur ces gens-là, et que vous disiez: "Cela... Je sais que c'est la vérité, mais si j'accepte cela, ils me chasseront de l'organisation." Ils le feront. Ils le feront certainement. Maintenant, vous devez faire un choix. Vous savez bien que c'est la vérité. Eh bien, vous voyez, celui qui refuse volontairement de croire après avoir reçu la connaissance de la vérité (l'incrédulité, il se détourne de la chose.), il ne reste plus de sacrifice pour l'incrédulité. C'en est fini de vous et vous êtes fichu pour toujours. C'est vrai. Et un pentecôtiste qui s'avancera jusqu'au même endroit... Ceux-là étaient des pré-pentecotistes. Et ils avaient reçu la promesse de prendre possession du pays, de chaque bénédiction que Dieu avait promise. Dieu la leur avait donnée, mais comme l'opposition était très grande, ils firent volte-face et vécurent quarante ans dans le désert, au lieu de faire face à la réalité.

[14] C'est la même chose dont Paul parle ici dans Hébreux 10. Est-ce que vous comprenez maintenant? Eh bien, c'est l'Ecriture, mes frères. Et quand un homme tourne le dos à la vérité et s'en éloigne volontairement, après avoir vu que c'est la vérité, alors c'en est fini de lui pour Dieu. C'est vrai, car il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une terrible attente du jugement, et l'ardeur d'un feu qui dévorera le rebelle. En effet, s'ils mouraient sur la déposition de deux ou de trois témoins, sous la loi de Moïse, sous ce type d'agneau, à combien plus forte raison la séparation éternelle surviendra-t-elle pour ce gars qui s'éloigne de la vérité, à cause de son organisation, ou qui laisse sa mère, son père, ou n'importe quoi d'autre l'empêcher de continuer avec Dieu! J'espère que vous comprenez ceci. Si je vous blesse, je ne le fais pas intentionnellement. Je ne fais que présenter une vérité que je sais être la vérité. J'ai eu à faire face à cela, mes frères, et je sais ce que ça veut dire. Et je... J'y ai fait face. Et le diable me disait que je mourrais de faim, et tout le reste, et que je serais un proscrit, et un... Mon pasteur disait: "Tu deviendras un saint exalté et tu perdras la raison, et tu te retrouveras dans un asile d'aliénés." Mais c'était la Parole de Dieu! Et j'ai terminé cela et j'ai reçu cela, et je n'ai jamais regretté cela; au contraire, grâces soient rendues à Dieu pour le Saint-Esprit qui m'a conduit à cela depuis lors; et depuis lors, je me suis tenu seul. Prions.

[15] Notre Père céleste, nous Te remercions pour chaque Parole gracieuse qui est écrite dans cette Bible. Etant donné que nous sommes environnés d'une si grande nuée de témoins... Deux millions et demi de personnes sont mortes et ont péri dans le désert à cause de l'incrédulité, et seules deux personnes qui avaient cru ont eu la permission de passer de l'autre côté. Dieu, notre Père, je Te prie de nous aider à comprendre cela et... et à considérer ce que ça veut dire. Ne nous laisse pas être incrédules à Ta Parole, mais que nous ne soyons pas seulement des auditeurs, mais ceux qui mettent en pratique la Parole. Accorde-le, Seigneur. Que de cette petite réunion à laquelle je me suis senti conduit de venir, ici auprès de mes frères, ainsi qu'auprès de ces braves gens qui sont ici dans cette ville... Et je suis venu avec le Message que Tu as placé sur mon coeur. Maintenant, je ne puis que semer la postérité, Seigneur. Il faut que Toi, Tu la fasses croître. Et je prie que le Saint-Esprit arrose ces postérités au point que cela produise une union parmi les frères, parmi les organisations de cette ville et de cette communauté, au point qu'ils... cela répandra la lumière de l'Evangile à travers le monde. Accorde-le, Père. Viens-nous donc en aide ce soir pendant que nous avançons, progressant dans la foi en Ta Parole, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[16] J'ai ici un petit sujet sur lequel j'ai prêché. Mais je voulais l'aborder ce soir d'un point de vue prophétique. C'est dans Genèse 22.14. Je voudrais commencer. Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit jusqu'aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel, il sera pourvu. "Jéhovah-Jiré, l'Eternel Se pourvoira Lui-même d'un sacrifice." Maintenant, ceci traite de la vie d'Abraham, qui est notre père à tous. Maintenant, combien savent qu'il nous faut être la postérité d'Abraham, sinon nous n'irons point au Ciel? C'est obligatoire. Nous est-il possible de devenir la postérité d'Abraham? Comment? Il n'y a qu'un seul moyen au monde pour devenir la postérité d'Abraham, c'est en recevant le Saint-Esprit.

[17] Eh bien, nous avons étudié cela en Californie, de fond en comble au travers de la Marque de la bête et du Sceau de Dieu. L'unique moyen pour que vous deveniez la postérité d'Abraham, car cela nous donne la foi d'Abraham... Et Abraham n'avait point reçu cette promesse pendant qu'il était sous la circoncision, sous la loi, mais c'est lorsqu'il était sous la grâce, avant que la circoncision ne soit instaurée. Par conséquent, il n'y a rien que nous puissions faire pour mériter cela, c'est la grâce de Dieu qui nous donne cela. Par la foi, Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. La loi, c'est ce que l'homme a désiré, ce n'est pas ce que Dieu désirait. Maintenant, nous voulons donc commencer avec Abraham. Et je veux que vous écoutiez très attentivement, si vous pouvez... Et à propos, y a-t-il eu un... Quelqu'un ici... A-t-on distribué des cartes de prière...? J'ai oublié de lui demander et... Y a-t-il... de prière? Où est Billy? A-t-on distribué des cartes de prière? Oui, on a bel et bien distribué des cartes de prière, OK. Ça va, alors, nous prierons peut-être pour les malades à la fin de ce petit service-ci.

[18] Bon, commençons avec Abraham, et voyons ce qu'était Abraham, et comment nous devenons sa postérité. Et puis, si nous pouvons réellement nous fonder totalement sur la Parole du Seigneur, alors nous... cela ôte de nous toute la peur si nous savons ce que nous faisons. Comment pourriez-vous sortir et prendre... Vous messieurs, jeunes gens qui êtes ici, pouvez-vous sortir dans la rue prendre une femme et l'épouser, juste parce que vous êtes sorti et que vous l'avez prise, étant donné qu'elle était une femme? Je n'en sais pas assez sur votre conception des choses, j'en suis convaincu, mais voyez, premièrement vous devez connaître la femme, d'où elle est, son caractère... Il en est de même pour une femme au sujet de son mari, c'est la même chose. Vous devez penser à ces choses, parce qu'il s'agit de quelqu'un qui vous tiendra compagnie de votre vivant. Et ceci, c'est notre Vie Eternelle avec Dieu ou être totalement séparé et anéanti en enfer. C'est soit l'un, soit l'autre. Ainsi, nous voulons aborder ceci sur base des Ecritures, et savoir où nous en sommes, et alors vous aurez la foi pour être sûrs. Si vous pouvez voir là où vous allez, alors vous aurez la foi pour y aller. Mais si vous ne voyez pas là où vous allez (vous ne faites que tâtonner dans l'obscurité), vous ne saurez pas ce que vous êtes en train de faire.

[19] Ainsi, Abraham, là où nous avons d'abord lu à son propos (je vois plusieurs d'entre vous noter les Ecritures)... Et c'est avec révérence que je dis ceci, j'ai observé une certaine dame, ici, hier soir et ce soir, je l'apprécie. Elle est... Elle lit cette Bible; chaque passage que je prends dans les Ecritures, elle y va immédiatement. J'aime cela. C'est ce qu'il faut faire. Prenez des preuves pour soutenir cela! A ce moment-là, vous êtes sûr que vous avez l'Ainsi dit le Seigneur. Quelqu'un m'a téléphoné, il m'a dit : "Frère Branham, dans tout ce que vous avez prêché au cours de ces dix dernières années, je ne vous ai jamais entendu prêcher une seule chose sans que je la trouve dans les pages de ma Bible." C'est ainsi que je le veux. Vous voyez? C'est vrai. Et il a ajouté: "J'ai écouté vos bandes... certaines d'entre elles sont critiquées..." et il a ajouté: "Je me suis approché de ces critiques et je leur ai dit: 'Laissez-moi vous montrer cela dans la Bible.'" Vous voyez? C'est vrai. C'est bien. Vous voyez? C'est le Saint-Esprit. Cela se trouve dans la Bible, c'est donc parfait.

[20] Maintenant, nous prenons Abraham, au chapitre 12. Maintenant, suivez-moi dans ce chapitre. Dieu a fait d'Abraham... C'est juste un homme ordinaire. Un homme âgé pour commencer, à l'âge de soixante-quinze ans... Ainsi, mes frères, si vous pensez être trop âgé pour commencer avec Dieu à l'âge de cinquante ans, de soixante ans ou de soixante-dix ans, eh bien, vous ne l'êtes pas. Abraham avait soixante-quinze ans. Sa demi-soeur, Sarah, qu'il avait prise en mariage, était âgée de soixante-cinq ans à l'époque. Et ils étaient stériles, ils n'avaient pas d'enfants. Et Dieu a dit à Abraham: "Je vais faire de toi une grande nation et je ferai de toi un père des nations." Et Il lui a donné une alliance. Bon, premièrement, j'aimerais que vous remarquiez que l'alliance n'a pas été faite pour Abraham seulement, mais pour Abraham et sa postérité après lui. Maintenant, disons-le ensemble. Eh bien, nous sommes en train de nous préparer pour un service de guérison. Vous voyez? [L'auditoire répète après frère Branham. - N.D.E.] Pour Abraham, et pour sa postérité, après lui. Vous voyez? Maintenant, ce que Dieu a fait pour Abraham, Il le fait pour sa postérité après lui. Eh bien, je vais vous le prouver par la Bible, ce soir. Et cela va certainement régler pour vous la question d'hier soir. Vous voyez? Remarquez! Pour sa... Abraham, ... (toute ma vie)... et pour sa postérité après lui (ici).

[21] Je vais prendre deux livres, et je vais les entasser comme ceci pour que vous puissiez voir. Ça, c'est Abraham. Ça, c'est sa postérité après lui. Abraham et sa postérité après lui... Ce que Dieu a fait pour Abraham, Il a juré de le faire à Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, suivez attentivement, ne manquez pas ceci. "Dont vous êtes la postérité..." Si vous êtes morts aux choses du monde, et si vous êtes rendus vivants en Christ, par le Saint-Esprit... "Car nous qui sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d'Abraham, et nous sommes héritiers avec lui selon la Promesse." La Bible. Maintenant, avez-vous remarqué l'alliance qu'Il a faite avec Abraham au chapitre 12 de la Genèse? L'alliance n'était pas: "Abraham, si tu fais telle chose, je ferai telle chose." Elle... L'alliance, c'était complètement la grâce. Non pas: "Si tu..." Dieu a dit à Abraham: "Moi, J'ai...", non pas: "... Si tu fais telle chose."

[22] Dieu avait fait une alliance avec Adam. Adam l'a brisée. Chaque fois qu'Il fait une alliance avec l'homme... Exode 19, Il a fait une alliance... brisé cela. Mais Dieu, dans Sa détermination, pas par des lois ou des alliances avec l'homme, mais par des alliances avec Lui-même, Il était déterminé à sauver l'homme, parce que celui-ci est Son fils. Ainsi, Lui, non seulement Il a fait cette alliance, mais Il a juré par elle. Et un homme, quand il jure, il jure par quelqu'un de plus grand que lui. Et il n'y avait personne de plus grand que Lui; ainsi, la Bible dit qu'Il a juré par Lui-même de garder cela. Pensez-y donc. Vous direz: "Eh bien, si seulement j'avais les bénédictions d'Abraham, si seulement j'avais la même promesse qu'avait Abraham..." Vous en avez, si vous êtes... Christ en vous. Si vous êtes mort en Christ, vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes la postérité d'Abraham, car Christ est la postérité d'Abraham. Voyez-vous cela? Cela met notre intérieur en action : la foi en Dieu.

[23] Maintenant, si vous êtes la postérité d'Abraham, vous ne reculerez jamais devant la promesse de Dieu. Vous vous en tiendrez toujours aux promesses de Dieu. Vous la tiendrez pour vraie, peu importe ce que représente tout autre chose. C'est ce qu'a fait Abraham. Ce que n'importe qui disait - n'importe qui disait lui était égal. Ça ne valait rien. Dieu l'a dit, et cela règle la question. C'est ainsi avec la postérité d'Abraham. Ecoutez maintenant, êtes-vous la postérité d'Abraham? Que la Parole de Dieu soit reconnue pour vraie et celle de tout autre homme pour mensonge. La Parole de Dieu! Ainsi donc, vous voyez, si vous venez à Elle et professez être la postérité d'Abraham et que vous vous En détourniez, c'est impossible. Vous vous détournez de Dieu et il ne reste plus de sacrifice pour votre incrédulité. C'en est fini de vous. Vous voyez?

[24] Maintenant, Il l'a faite pour Abraham. Non pas: " Abraham, si tu fais telle chose, Je ferai de toi une grande nation et Je ferai de toi un père des nations." Il a dit: "Je l'ai déjà fait." Rappelez-vous, la promesse, c'est totalement la grâce, et la loi n'y intervient pas du tout. Il n'y a pas du tout de "si", c'est absolument Dieu choisissant Abraham. Eh bien, même si vous n'êtes pas d'accord avec une partie de ceci, considérons tout simplement cela dans un esprit de prière. Maintenant, vous voyez, il ne s'agit pas de ce que vous avez fait, de ce que sont vos désirs... Il ne s'agissait pas du désir d'Abraham, il était un païen. Il s'ag-... Il était venu de la tour de Babel, là dans la vallée de Shinéar, au pays des Chaldéens, de la ville d'Ur. Et il était... il était juste un homme ordinaire et... Abraham n'a rien fait, ce n'était même pas ses désirs; mais c'est Dieu qui, par grâce et par élection, a choisi Abraham. C'est de cette manière qu'Il vous a choisi: Il n'y a rien que vous ayez fait, c'est ce que Lui a fait. En bien, rappelez-vous: "A Abraham et à sa postérité".

[25] Si vous pensez que vous êtes devenu un ministre ou un chrétien parce que les gens parlent en bien de vous, ou que vous avez adhéré à une église, ou parce que vous faites partie d'une association, ou bien: "C'est la plus grande église de la ville." Vous ne faites que vous tromper vous-même. C'est tout. Pour ce qui est du christianisme, vous êtes une personne misérable. Dieu choisit par élection. Romains chapitre 9, chapitre 8 déclare que c'est afin que l'élection de Dieu subsiste sûrement. Avant qu'aucun des deux enfants, Esaü et Jacob, ne fût né, avant même qu'ils n'eussent eu l'occasion de prendre une décision sur ce qu'ils allaient faire, Dieu dit: "Je hais Esaü et J'aime Jacob", car Dieu savait ce qu'ils étaient bien avant que le monde ne fût formé. Dieu vous a choisi en Christ bien avant que le monde n'existe (C'est la Bible qui le dit.), Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. Ce n'est pas lorsque vous êtes venu à l'autel, mais Il l'a fait avant la fondation du monde. C'est ce que dit la Bible.

[26] L'antéchrist, dans les derniers jours, est si religieux, il est même si pentecôtiste qu'il séduirait, s'il était possible, même les élus. Billy Graham a dit dans son message de l'autre soir, il a dit: "Le diable rôde tout autour en rugissant au point qu'il a absolument séduit les élus." J'ai pensé: "Oh! oh! Billy, tu as commis une erreur là." Non non, on ne peut pas séduire les élus, car avec Christ ils sont en sécurité. La Bible dit que cet antéchrist serait tellement proche qu'il séduirait les élus, si cela était possible, et ce qu'il ferait dans les derniers jours, il serait tellement proche qu'il ferait cela. Et Il a dit qu'il séduirait sur la face de la terre (Je me réfère à l'Apocalypse), tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de L'Agneau dès la fondation du monde. C'est la postérité d'Abraham. C'est le choix de Dieu, pas le vôtre; c'est celui de Dieu. C'est Dieu qui vous a choisi. Vous n'avez point choisi Dieu. C'est Dieu qui vous a choisi, et Il a mis votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau... Quand l'Agneau fut-Il immolé? Il y a deux mille ans au Calvaire? Pas aux yeux de Dieu. Il était l'Agneau immolé dès la fondation du monde. Lorsque Dieu a vu le... ce que Satan avait fait, Son programme a été déployé, et Il savait qu'Il enverrait Son Fils, et que Celui-ci serait une expiation pour nos péchés. Et dans la pensée de Jéhovah, pour conquérir et garder Son peuple, Il a immolé l'Agneau dans Sa pensée avant la fondation du monde et Il a mis votre nom dans le Livre en tant que racheté. Gloire! C'est ce qu'Il a fait. C'est ce que Dieu a fait. De quoi avons-nous donc peur? Ce n'est pas: "Si tu...", "Moi, Je l'ai fait."

[27] Alors pour la guérison divine vous dites : "Frère Branham, est-ce que Dieu me guérira?" Vous êtes la postérité d'Abraham. Il vous a déjà guéri. "M'imposerez-vous les mains comme le fait frère Roberts?" Cela n'a rien à voir avec la chose. Ce n'est qu'un point de contact. Une fois, un homme a dit dans son propre sermon : "Posez votre main sur le dossier de la chaise derrière vous." Eh bien, le siège n'a point de guérison en soi. Vous voyez? Il s'agit de votre foi dans une oeuvre accomplie, comme quoi vous avez déjà été racheté. Il a été blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous avons été guéris. "Frère Branham, serai-je guéri ce soir?" Vous êtes déjà guéri. Dieu a envoyé le Saint-Esprit. Il a envoyé vos pasteurs, et ils prêchent la Parole, vous écoutez. Et Il a envoyé les dons de langues, d'interprétation; Il envoie les prophètes et les dons prophétiques, et tout, essayant de vous amener à ce niveau-là. Le pasteur ne peut pas vous guérir. Le parler en langues ne vous guérit pas. L'interprétation ne vous guérit pas. Le prophète ne vous guérit pas. Les autres dons ne vous guérissent pas. Ça vous indique tout simplement, si c'est un vrai don, ça vous indique tout simplement là où vous avez été guéri. Car vous êtes la postérité d'Abraham, et vous avez déjà été guéri et sauvé. Et voilà pourquoi le Saint-Esprit frappe à votre coeur. "Tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi." C'est vrai. Eh bien, voilà pourquoi nous prêchons l'Evangile. Voilà pourquoi je fournis [tous] ces efforts. Voilà pourquoi les autres ministres fournissent des efforts; c'est afin d'essayer de jeter ce grand filet, de le tirer pour voir ce qu'il y a au juste. Je ne sais pas. Les autres ministres ne savent pas. Nous ne faisons que pêcher à la seine.

[28] "Le Royaume des Cieux est semblable à un pêcheur qui est allé vers le filet... qui a pris un filet et est allé le jeter dans la mer. L'ayant tiré, il y trouva des grenouilles, des tortues, des serpents, des araignées et des poissons." Observez ce qui arrive. L'influence de l'Evangile attrape plusieurs personnes. Et après la première semaine, le vieux serpent dit : "Bon, écoutez. S'il me faut faire toutes ces autres choses, abandonner mes jeux de cartes, mon tabac...", le voilà aussitôt retourner dans l'eau. Madame l'araignée aquatique s'assied là, regarde en arrière et dit : "Hein? Vous voulez dire que je ne peux plus fréquenter mes clubs, prendre part aux activités qui s'y déroulent et qu'il me faut enlever mon maquillage, laisser pousser mes cheveux et cesser de porter mes shorts et... Hein?" Plouf! Plouf! Plouf! "C'est juste une truie qui retourne à son bourbier et un chien qui retourne à ses vomissures." Eh bien, qu'était-elle? Elle a été attrapée dans le filet, elle a été amenée à l'autel (et lui aussi), mais il était un serpent dès le début. Elle est une araignée dès le début. Le filet n'y était pour rien. Ça n'a fait que le tirer jusqu'ici. Et le poisson était un poisson dès le début. Vous voyez? C'est tout à fait vrai. Comment a-t-elle pu entendre ma voix? Voyez? Oh, certains sont intelligents, instruits et perspicaces au possible. Ça n'a rien à voir avec la chose. C'est l'humilité et le Saint-Esprit qui dirigent et qui conduisent. Et Il ne vous conduira jamais hors de cette Bible, pas même d'une seule Parole. Il vous gardera juste en accord avec cette Bible. Vous voyez? Juste avec la Bible.

[29] Lorsque vous voyez une Ecriture et que vous la voyez ici, ici, ici, ici, et que vous posez la question à votre pasteur à ce sujet et qu'il dit: "Oh! ça, c'était pour un autre jour." Si vous êtes un enfant de Dieu, vous ne croirez pas cela. Non non. Quand Elle déclare: "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement...", "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi...", vous voyez Qui Il était, vous voyez la promesse ici; si le pasteur dit: "Oh! c'est un non-sens, il n'y a rien de vrai là-dedans." Vous ne croirez pas cela parce que vous n'êtes pas une araignée ou un serpent, vous êtes un poisson. Vous voyez? Voilà. Vous n'êtes pas une chèvre ou un cochon, vous êtes un agneau. Et la colombe ne peut se poser sur rien d'autre qu'un agneau. C'est la même nature. La chose la plus glorieuse... Je crois que j'ai prêché ce message ici une fois: L'Agneau et la Colombe. C'est le plus grand message que j'aie jamais reçu du Seigneur. Quand Dieu S'est représenté, Il S'est représenté dans le ciel en tant qu'un oiseau, le plus doux de tous les oiseaux, la colombe. Et Dieu et le Saint-Esprit sont une seule et même Personne. S'il n'en est pas ainsi, Jésus avait deux pères, et Matthieu 1.18 déclare: "L'Enfant que tu as conçu vient du Saint-Esprit." Il n'était pas un enfant bâtard. Il était entièrement né de Dieu; ainsi, Il... Il était... Il était le Fils de Dieu. C'est vrai.

[30] Ainsi, lorsqu'Il est venu, descendant du ciel, il n'y avait pas trois autres personnes qui étaient restées là et qui auraient parlé, mais les gens ont vu l'Esprit de Dieu sous forme d'une colombe. C'est ce que l'Esprit était, ce n'était pas la troisième personne qui a parlé. Pas trois Dieux, mais trois offices du même Dieu. Dieu le Père, dans la Colonne de Feu; Dieu le Fils, dans la chair humaine; Dieu le Saint-Esprit en vous, le même Dieu. Jésus a dit : "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père en Moi, et Moi en vous et vous en Moi." Dieu essayant de reprendre la communion avec Sa créature qu'Il avait créée dans le jardin d'Eden. Il ne peut pas désobéir à Ses propres lois. L'homme était pécheur. Lorsqu'Il est descendu sur le mont Sinaï, si quelqu'un touchait la montagne... il devait être transpercé avec une flèche. Mais quand Il a été fait chair, nous avons pu Le toucher, maintenant Il est devenu une partie de nous (Voyez?), pour nous conduire, nous guider et communier encore avec nous. Oh! la la! Comme les gens considèrent la Parole de Dieu comme étant confuse et bizarre et La rendent ainsi! Et ensuite, quelqu'un En reçoit un brin de lumière et court par ici, et organise et forme une organisation et se dispute avec le voisin. Pourquoi ne dites-vous pas qu'il y a de la place pour nous tous? Marchons tous vers Sion. Nous ne sommes pas divisés! Nous sommes des chrétiens : les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les pentecôtistes, les unitaires, les "binitaires", les trinitaires, les Assemblées, l'Eglise de Dieu, tous. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes des chrétiens. Lorsque nous recevons Christ comme notre Sauveur personnel, et que nous sommes remplis du Saint-Esprit, nous sommes un produit scellé de Dieu.

[31] Ephésiens 4.30 déclare : "N'attristez pas le Saint-Esprit par lequel vous êtes scellés jusqu'à ce que quelqu'un vous exaspère? Bon, pendant deux ou trois ans... Jusqu'à ce que vous désobéissiez à Dieu une fois...?" Non. Vous pourriez trouver cela dans l'Almanach des vieilles dames, mais vous ne trouverez pas cela dans la Parole de Dieu. "N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu'au jour de votre rédemption." Dieu décide de la destinée éternelle, et puis vous êtes scellé là à l'intérieur. C'est ainsi qu'Il a fait avec Abraham. Abraham a cru en Lui et il était... cela lui fut imputé à justice, puis Il a donné le sceau de la circoncision comme confirmation: "Et J'ai fait cela! Tu es Ma propriété!" Amen. C'est cela. Maintenant, Genèse chapitre 12; ce n'est pas: "Si tu...", "Moi, Je l'ai fait."

[32] Maintenant, allons dans Genèse au chapitre 15. C'est là qu'Il confirme l'alliance à Abraham. (Maintenant suivez attentivement.) Il a confirmé l'alliance, ou Il a signé le contrat avec Abraham, dans Genèse au chapitre 15. Bon, nous voyons qu'Abraham a dit: "Seigneur, que me donneras-Tu, car je m'en vais stérile..." Il commence à devenir un vieil homme; ceci s'est passé plusieurs années plus tard. Il a dit: "... car je m'en vais stérile et l'héritier de ma maison, c'est cet Eliézer de Damas. Que Me donneras-Tu?" Et Dieu lui dit de prendre une chèvre de trois ans, une génisse de trois ans, ainsi que ses sacrifices, une brebis de trois ans, un bélier, de monter là et de couper ces sacrifices en deux ; et il a pris un pigeon et une tourterelle. (M'entendez-vous? Dites amen. [Les gens répondent: "Amen!" - N.D.E.] Très bien. Je serai... Je veux que vous saisissiez ceci maintenant.)

[33] Maintenant, Il va confirmer cette alliance à Abraham, ou plutôt signer le contrat avec lui. Il lui a déjà dit : "Je te donnerai cela." C'est une promesse. Maintenant, Il va signer cela et prouver comment Il va faire cela. Ainsi, Abraham a fait toutes ces choses, et il a veillé sur les sacrifices, il a chassé les oiseaux loin de cela jusqu'au coucher du soleil. Ils ne sont pas... Vous savez, il ne faut pas que le sacrifice soit contaminé. Ainsi, il a chassé les oiseaux jusqu'au coucher du soleil. Et quand le soleil s'est couché (Maintenant écoutez.), un profond sommeil tomba sur Abraham; et voici, une profonde et épouvantable obscurité vint assaillir Abraham pendant son sommeil. Vous souvenez-vous de cela? Cela représente la mort pour tout homme. Et une fournaise fumante était devant lui. Tout pécheur mérite d'aller en enfer. Mais après cela, une petite Lumière est passée. Vous voyez? Tout homme meurt de la mort de séparation, et l'enfer est son destin. Mais après cela, une petite Lumière blanche est passée. Observez-La. Elle est passée au milieu de ces sacrifices, au milieu de la chèvre, de la génisse et du bélier. Il a agréé et est passé au milieu d'eux, confirmant ainsi à Abraham ce qu'Il allait accomplir.

[34] Eh bien, chaque ecclésiastique qui est ici ou ailleurs admettra... Le Dr. Scofield, ici, il admet cela. Tous les autres grands ecclésiastiques savent que c'est à ce moment-là que Dieu a confirmé l'alliance avec Abraham. "Eh bien, que faisait-Il, Frère Branham? Vous appelez ceci la confirmation de l'alliance. Que faisait-Il?" Voici ce qu'Il a fait : Il était en train de lui prouver ce qu'Il allait faire avec lui. Bon, que faisons-nous lorsque nous faisons une alliance l'un avec l'autre ou lorsque nous signons un contrat l'un avec l'autre? D'habitude, on peut sortir pour prendre un sandwich ensemble, une tasse de café, ou quelque chose comme ça, et puis, après avoir tout conclu, on s'approche pour se donner une poignée de main en disant: "Tope là! mon gars!" "Ça va. Je suis d'accord. Je suis d'accord, je prendrai telle chose." Si je faisais une alliance avec un... avec un frère, avec... mon frère Gene Goad qui est assis ici, si je disais: "Frère Gene, un... Mardi, j'irai faire une course avec toi là au Kentucky." "O.K., Frère Branham, tope-là!" Vous voyez? C'est une alliance. Si ces deux frères de l'Arkansas qui sont assis ici, si je dis: "Je..." (On m'a supplié ces quelques dernières années de retourner dans l'Arkansas.) Si je vous appelais ici et que je disais: "Frères,..." Je ne connais même pas vos noms. Mais si je dis: "Je vais faire une alliance avec vous, une promesse selon laquelle la semaine prochaine je viendrai dans l'Arkansas..." "Merci, Frère Branham." C'est un accord, une alliance. C'est ainsi que nous décidons de cela, par une poignée de main. N'est-ce pas vrai?

[35] Eh bien, au Japon, vous savez comment ils font leur alliance entre eux? Ils se lancent des choses par-dessus cela, et puis ils prennent un petit pot de sel pour se jeter du sel l'un sur l'autre. Ce sel a la vie. Vous voyez, il contacte, il conserve : le sel préserve. Et c'est ainsi qu'ils se jettent du sel l'un sur l'autre. Jésus a dit: "Vous êtes le sel de la terre." Voyez-vous? Et quand ils font une alliance... l'un avec l'autre, ils se jettent du sel. Cela signifie que leur alliance doit subsister. Le sel les garde ensemble, il le préserve de la corruption. Rien ne peut gâter leur contrat. C'est une alliance ou une poignée de main. C'est une amitié. "Nous nous entendons sur base de l'amitié, comme quoi nous respecterons notre alliance, l'un envers l'autre. Le sel préservera notre alliance; en effet, il ne se gâtera ni ne se corrompra. Notre alliance sera toujours préservée."

[36] Mais au temps d'Abraham, c'était différent. Eh bien, quand les gens faisaient une alliance en ce temps-là, voici ce qu'ils faisaient : on tuait un sacrifice, on le coupait en deux, on passait au milieu de cela, et... On n'avait pas du papier à l'époque. Ce n'est que récemment, depuis quelques années qu'on a découvert le papier à partir des frelons qui bâtissaient leurs nids à partir de la pulpe d'un arbre. Mais ils n'avaient pas du papier; toutefois ils avaient... ils mettaient tous les parchemins et consort sur une peau, une peau de bélier. Ils la tannaient, et puis ils rédigeaient ces lettres et faisaient... et y couchaient leurs écrits. Tous les anciens écrits étaient soit sur les pierres soit sur les peaux. Alors, ils écrivaient cela soit sur une pierre, soit sur de la peau; et ils faisaient une alliance l'un avec l'autre. Ensuite ils passaient au milieu de ces sacrifices, ces deux morceaux de l'animal mort, et puis ils cassaient cela en deux, ou plutôt ils déchiraient cela en deux. Chacun recevait de l'autre une partie et prêtait serment. "Si nous brisons cette alliance qui nous lie, que nos corps soient comme ce sacrifice qui la représente." Voyez-vous ce que je veux dire? Maintenant, que faisait Dieu ? Il montrait à Abraham ce qu'Il allait faire dans le futur, à la postérité d'Abraham, que ce dernier n'avait pas encore eue. Oh, frère... Il ne l'avait pas encore eue, mais il avait la promesse, et c'est comme si c'était fait. Amen.

[37] Vous direz : "Eh bien, je suis infirme d'une main." Je suis une postérité d'Abraham. Je ne vois plus ma main dans cet état-là. La chose est pratiquement faite; Dieu me l'a promis. C'est terminé. Je ne... ma main est ce que Dieu déclare qu'elle est. C'est ça la véritable postérité d'Abraham. Le médecin dira : "Vous n'avez aucune chance de guérir." "Seigneur, qu'en dis-Tu?" Le Père répond dans votre coeur : "Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies." "Oh! docteur, vous êtes un brave homme, mais c'est fini. Je suis guéri. Dieu l'a dit." C'est vrai. C'est cela la postérité d'Abraham. "Dieu l'a dit. Je suis guéri." Oui, monsieur. "Pouvez-vous déjà manger?" "Ça ne change rien, je suis guéri de toute façon." Vous voyez? Abraham a attendu pendant vingt-cinq ans que cette promesse s'accomplisse. Tout le temps, il se fortifiait davantage. Nous entrons dans la ligne de prière et l'on prie pour nous. "Eh bien, je - je - je ressens toujours ces douleurs. Je - je ne me sens toujours pas bien. Je ne peux plus marcher." La postérité d'Abraham, la postérité d'Abraham renie tout ce qui est contraire à cela, si cela lui est révélé. Maintenant, je n'ai jamais guéri un homme de ma vie. Oral Roberts non plus, ni Tommy Hicks, ni n'importe qui d'autre, ni personne d'autre au monde n'a guéri un homme. Si vous voyez bien, on essaie de faire de l'homme quelqu'un de grand. "Oh, le frère Untel m'a imposé les mains. Fiou!... des frissons m'ont traversé." C'est juste une sensation, c'est tout. Vous n'êtes pas guéri par une sensation; vous êtes guéri par la foi. Vous n'avez pas à sentir quoi que ce soit. Vous ne ressentez rien à moins que ça soit une sensation. Croyez. Jésus n'a point dit : "Avez-vous senti ça? Avez-vous senti ça?" "Avez-vous senti cela?" Trouvez-moi une Ecriture pour cela. Il a dit : "Avez-vous cru cela?" La foi. Dieu l'a dit. "Je suis la postérité d'Abraham. Je crois en Dieu. Cela règle la question."

[38] Ainsi, vous voyez, ce n'est pas un très grand guérisseur qui vient dans la ville. Votre pasteur a la même autorité que n'importe quel autre homme. Votre voisin, votre soeur chrétienne, votre frère chrétien, tous... n'importe qui. Tout le monde a le droit de prier pour vous... La Bible dit : "Confessez vos fautes les uns aux autres et priez les uns pour les autres." C'est vrai. Vous tous. Vous voyez? Mais nous essayons de faire d'un homme quelqu'un de très important et cela nous coûte un million de dollars pour qu'on puisse sponsoriser un programme... Cela ne vous guérit pas. C'est votre propre foi en Dieu qui produit la guérison. Si vous lisez bien ce qu'Il a dit ici, Il a fait une alliance par écrit avec vous. Il vous a donné le Saint-Esprit comme confirmation. Oh! la la! c'est cela. Vous voyez? C'est la raison pour laquelle je n'aime pas imposer les mains aux gens qui cherchent à dire : "Frère Branham m'a imposé les mains. Gloire à Dieu." Cela ne...?... n'a rien à voir avec la chose. Ne posez pas vos mains sur moi ni moi sur vous. Posez vos mains sur Lui par la foi et croyez cela. C'est là que ça se trouve. Demandez à votre pasteur de prier pour vous. La prière change les choses. Qu'est-ce que ça fait? Ça ne vous guérit pas. Ça vous donne la foi pour manifester ce qui a déjà été accompli : votre guérison. Est-ce que vous comprenez cela?

[39] Maintenant, que disait-Il à Abraham? "Je vais faire l'alliance comme ceci, Abraham." Et Il a pris Abraham et lui a montré ce qu'Il allait faire avec Jésus-Christ, la postérité d'Abraham. En effet, par Abraham est venu Isaac et par Isaac est venu Christ. Et par Christ, le Sacrifice suprême a été fait. Et tous les autres étaient la postérité naturelle, Israël, Israël, Israël, Israël. Mais par Christ, le voile a été ouvert tant au Juif qu'au Gentil, au Grec, à l'esclave et à l'homme libre, à l'homme comme à la femme, afin que nous puissions tous entrer dans la Gloire de la Shekinah qui n'était réservée qu'aux Juifs seuls; mais maintenant, c'est pour "quiconque veut, qu'il vienne, qu'il vienne". C'est là la Postérité dont Dieu parlait. Qu'a-t-Il fait avec cette Postérité? Il L'a amené au Calvaire. Il L'a déchiré en deux. Il est mort sous le jugement, les jugements divins de Dieu. Nous connaissons tous cela en tant que chrétiens. Qu'a-t-Il fait? Il est ressuscité; Il a séparé Son âme de Son corps. Son Esprit, Sa Vie est sortie de Son corps. L'Eau, le Sang et l'Esprit sont sortis de Son corps. Et le troisième jour, Dieu a ressuscité Son corps et l'a fait asseoir à la droite de Dieu dans le ciel, et Il nous a renvoyé l'Esprit qui était dans ce corps.

[40] Vous voyez donc ce qu'Il était en train de faire? Une dénomination? Si vous comptez sur cela, vous êtes perdu. Il n'y a qu'une seule chose qui puisse jamais... Lorsque ces contrats seront mis ensemble, ces écrits, la manière dont ils étaient déchirés, ils devaient s'ajuster; tous les écrits et chaque morceau de cette peau de brebis ou du rocher qui avait été déchiré, divisé devaient s'ajuster parfaitement. Rien ne pouvait remplacer cela. Ça devait être exactement la même chose dans la confirmation de ceci. Si on amenait un autre morceau et qu'on essayait d'aligner cela, il ne se mariait pas avec cela. Ça devait s'assembler parfaitement comme c'était. Et lorsque l'Eglise sera rachetée et qu'Elle se lèvera dans la résurrection... Nous sommes l'Epouse de Christ. Je le dis avec révérence, espérant que nous le sommes, croyant que nous le sommes, nous le sommes par la foi. L'Epouse de Jésus-Christ devra avoir en Elle le même Esprit que l'autre partie du contrat avait lorsqu'elle était sur la terre. Voyez-vous ce que je veux dire? Dieu a confirmé cela. Alors, la même Vie qui était en Jésus sera dans Son Eglise, et l'Eglise fera les mêmes choses que Jésus faisait. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Comment donc un incrédule peut-il voir les oeuvres de Dieu et appeler cela "Belzébul, de la télépathie mentale ou..."? Voyez les oeuvres de notre Seigneur. Comment... si... si... Oh! intelligents, instruits, certainement, mais à un million de kilomètres des choses de Dieu. Voyez-vous?

[41] Il a confirmé l'alliance dans Genèse au chapitre 15. Maintenant, est-ce que vous comprenez cela, vous tous là-bas? Dans Genèse au chapitre 15, Il a confirmé la Parole. Et souvenez-vous, écoutez maintenant, Il ne La lui a pas confirmée avant qu'il ait complètement obéi à Dieu. Et Il ne vous La confirmera point avant que vous n'ayez complètement abandonné tout. Eh bien, j'aimerais que vous gardiez ceci à l'esprit. Notre petite soeur "Amish", dunkard, mennonite, qui que vous soyez, là, vous comprenez cela, j'espère.

[42] Maintenant, Il a confirmé la Parole. Bon, allons encore... Oh, nous pourrions rester là-dessus pendant des heures, mais nous n'avons pas de temps. Maintenant, prenons Genèse chapitre 17 (Très bien), lorsqu'Il l'a fortifié... Maintenant, dans Genèse chapitre 17, au premier verset, Dieu est apparu à Abraham comme étant le Tout-puissant. Abraham était âgé de quatre-vingt-dix-neuf ans. Sarah était âgée de quatre-vingt neuf ans. Et depuis qu'il avait soixante-quinze ans et Sarah soixante-cinq, ils attendaient cette promesse, se fortifiant davantage tout le temps, disant que Dieu allait accomplir cela. Jamais ils ne s'étaient détournés de ce qu'ils croyaient. C'est comme ça. Eh bien, il a compris que Dieu avait vu qu'il était déterminé à tenir ferme. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Quand Dieu voit votre coeur, quand Il vous montre quelque chose, et sans tenir compte de ce que quelqu'un d'autre dit à ce sujet, c'est Sa Parole et vous vous en tenez à Elle; vous ne vous En détournez pas volontairement, ignorant la vérité, mais vous marchez Là-dedans. "Dieu l'a dit!"

[43] Dieu est un Esprit. Il conduit Son peuple en Esprit et en Vérité, et Sa Parole est la Vérité, et Jésus était Sa Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Eh bien, Il lui apparaît là comme "le Dieu Tout-puissant". Ça vient du mot hébreu, "El Shaddai", qui veut dire... "Shad" signifie "mamelle" en hébreu. Maintenant, Il n'était pas le "Dieu porteur d'une mamelle", mais "Shaddai", c'est au pluriel, "Dieu porteur de mamelles". "Je suis le Dieu qui porte des mamelles, Celui qui donne la force, Celui qui est suffisant, Celui qui donne la Vie."

[44] En d'autres termes, Il est apparu à Abraham quand celui-ci avait quatre-vingt-dix-neuf ans, et Abraham (pour parler comme des humains), n'était pas plus homme que ne le serait un tout petit nourrisson qui serait malade. Sa virilité était partie, et la matrice de Sara n'était plus en état de porter un enfant. Mais Il a dit: "Je suis El Shaddai. Je suis le Dieu-Maman, porteur de mamelles." C'est comme le petit enfant. Il est malade et il pleure. Sa force est partie. Il est perdu, on l'a étendu là nu. Il est très malade, et sa peau est tout tendue comme... Ces petits enfants en Inde. Voyez, c'est le spectacle le plus pitoyable, leurs petits ventres étaient ballonnés à cause de la famine, la petite mère était étendue là mourante. Les gencives de son petit enfant, on dirait qu'on voyait ses gencives à travers ses lèvres, toute la chair en était partie. Son petit crâne, là où ça se joint, vous pouvez le voir étendu là. Il n'arrive plus à pleurer, tellement il a faim. La mère s'efforçait d'entendre son enfant. "Prends-le." Eh bien, si vous prenez celui-ci, vous en verrez des milliers d'autres qui sont étendus par là.

[45] Et nous les pentecôtistes nous bâtissons des édifices de millions de dollars, et, oh certainement, vous voyez : "Nous sommes de vrais chrétiens." Je ne vois pas cela moi-même. Non. Vous devez vous en mettre plein les poches pour les nourrir. Eh bien, ce n'est pas quelque chose que quelqu'un d'autre m'a raconté. C'est ce que je sais de moi-même. J'ai... J'y ai été. C'est ce que le... l'argent que les gens me donnent dans les offrandes d'amour. Qu'est-ce que j'en fais? Je préférerais aller là pour les nourrir et leur donner de la nourriture, et leur parler de Jésus. C'est exact. Rien... Nous n'avons rien ici. Je crois que Jésus vient bientôt; je n'ai pas de temps pour des choses grandioses et ces genres de choses-ci. Amenons le Message à ceux qui se meurent. C'est ce qu'Il attend de nous. C'est cela le Message : "Allez. Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile." Pas : "Allez former des organisations, édifiez des dénominations, construisez de grands édifices, et tout..." C'est vrai. Je n'ai rien contre cela, mais ce n'est pas ce que Jésus a dit. Il n'a point dit : "Allez former des organisations. Allez construire de grandes églises, de grands édifices." Il a dit : "Prêchez l'Evangile." Qu'est-ce que l'Evangile? La puissance et la démonstration du Saint-Esprit. Maintenant, observez la conjonction "Et (une conjonction coordonne la phrase) voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Vous ne pouvez pas prendre la Parole seule. Vous devez avoir la chose pour soutenir cela, pour faire que ces miracles accompagnent cela. N'allez pas pour donner de l'instruction aux païens. Allez prêcher l'Evangile, démontrer la puissance de Dieu devant eux. Mais nous avons fait d'autres choses. Vous voyez ce que je veux dire par là.

[46] Maintenant, le petit enfant, il... Abraham était comme ce petit enfant au ventre ballonné. Il n'y avait plus d'espoir. Mais : "Je suis El Shaddai, appuie-toi simplement ici sur Ma poitrine, et tète pour que tu reprennes la force." Oh, postérité d'Abraham! C'est ce qu'Il va faire pour vous. Ceci est Sa promesse. N'acceptez pas quelque chose de faux par rapport à cela, acceptez la promesse. N'acceptez rien de ce que quelqu'un d'autre a à dire à ce sujet. Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, peu importe combien il est prouvé qu'elle est vraie et combien elle est prouvée scientifiquement; que la Parole de Dieu soit reconnue comme vraie. Mettez-vous directement sur la mamelle de Dieu. Porteur de mamelles : le Nouveau et l'Ancien Testament, "... blessé pour nos péchés, par Ses meurtrissures nous sommes guéris." Si vous avez un... accès à cette mamelle, alors Il vous a guéri. Alors saisissez-la. Quelle est la voie d'accès? "C'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris." C'est adressé à la postérité d'Abraham.

[47] Vous direz : "Je n'ai pas le Saint-Esprit." Il a été blessé pour nos péchés. "La repentance, le baptême, et vous recevrez le Saint-Esprit. La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." La mamelle est accessible à quiconque croira. Si vous êtes malade et dans le besoin : "Pas Je ferai si vous faites ceci ou cela." Le prix a déjà été payé, la provision en nourriture. Le prix pour la nourriture a déjà été payé. Jésus a payé cela. "Je suis le Dieu qui porte des mamelles. Que celui qui veut vienne : méthodistes, baptistes, presbytériens, et tout le monde. Appuyez-vous sur ma poitrine; Je suis le Dieu qui porte des mamelles, pour Mes enfants, la postérité d'Abraham." Voyez-vous ce que je veux dire? Et le petit enfant... Il n'est pas seulement un Dieu qui porte des mamelles, Il procure la satisfaction. Le petit enfant se saisit du sein de sa mère... (J'espère que ce n'est pas trop clair pour un auditoire mixte.) Mais le petit enfant saisit le sein de sa mère, il ne tire pas simplement la force de la mère, mais il est satisfait pendant qu'il le fait. Il sait bien que c'est sa maman. Alléluia! Et un homme ou une femme qui peut s'appuyer sur la poitrine de Dieu... "C'est mon Père qui a créé les cieux et la terre. C'est Lui qui m'a créé. Il a fait de moi une nouvelle créature après qu'Il m'a créé comme une créature du temps. Maintenant, Il fait de moi une créature de l'éternité. C'est Lui qui a donné la promesse. Je suis satisfait. Peu m'importe si j'ai mal à l'estomac, si j'ai mal à la tête, si mes mains sont dans tel ou tel état, je suis satisfait, je tète à Ses promesses, aux promesses du Dieu Tout-puissant. C'est Sa promesse. Amen. Amen! Le Donateur de la force.

[48] [Blanc sur la bande - N.D.E.] "... mourir. Vous allez mourir." "Oh! je ne veux pas mourir. Je ne veux pas mourir. Oh! je ne veux pas mourir en pleurant." La première chose, vous savez, une petite voix tranquille au travers d'un sermon, au travers de la lecture de la Parole, au travers de... dans la prière quelque part : "Je suis ton Guérisseur. Je suis El Shaddai." "Oh! est-ce que cela...?" "J'ai été blessé pour tes péchés, c'est par Mes meurtrissures que tu es guéri." "Eh bien, que devrai-je..." "Rien. Rien. C'est déjà... Tout... la seule chose que tu dois faire, c'est d'accepter cela." "Eh bien, si je... si je... euh... rejoins... euh... quitte les unitaires et que j'adhère aux Assemblées, ou adhérer aux... ou quitter les Assemblées pour adhérer aux unitaires, est-ce que Tu vas... est-ce que Tu vas...?" Cela n'a rien à voir avec la chose. Cela n'a rien à voir avec la chose. Vous ne devez adhérer à rien. Il a déjà témoigné que tu es Son enfant. "Appuie-toi sur Ma poitrine. Continue simplement à téter." Oh... si le médecin vous dit, s'il dit : "Eh bien... " "Eh bien, Docteur, vous savez, j'aimerais vous dire quelque chose. Je voudrais vous payer pour votre assistance scientifique. Certainement, vous n'avez pas été d'un grand secours et vous ne m'avez pas donné beaucoup de consolation, mais lorsque vous êtes arrivé au bout de vos capacités, c'est tout ce que vous pouviez faire." "Ouais. Ouais. Vous allez... Vous allez mourir. Vous feriez mieux de faire..." "Eh bien, Docteur, je signe ce chèque pour vous le donner, mais j'aimerais dire quelque chose, Docteur. Je ne vais pas mourir." "Vous allez quoi?" "Je ne vais pas mourir." "Comment savez-vous que vous n'allez pas mourir?" "Je reprends de la force en tétant chez El Shaddai." "Hein...?" Oh... Vous sortez. Et il dira : "Laissez-le tranquille. Ça... ça ne lui fera pas de mal. Laissez-le simplement tranquille. Il... il ne va pas... Ça va. Il va mourir de toute façon." Mais vous savez de quoi vous parlez. Tenez-vous-en juste là! "Comment le savez-vous?" "C'est une promesse." "Abraham, comment sais-tu que tu auras cet enfant-là?" "C'est une promesse." Voyez-vous? El Shaddai. "Eh bien, qu'as-tu fait...?... pour être guéri? " " Rien, rien." "As-tu payé le prédicateur?" (Si vous l'avez fait, vous avez mal agi.) Est-ce que tu, euh... Qu'aurais-tu fait...?" "Je n'ai rien eu à faire." "Pourquoi?" "C'est déjà fait. J'ai tout simplement cru cela. Il m'a parlé, et m'a appelé, et j'ai reçu le sein et maintenant, je me porte bien." Combien ont expérimenté cela? Oh! Frère... assurément.

[49] Maintenant, nous n'avons vraiment pas assez de temps pour... pour... pour que je prêche tel que j'aime prêcher. Je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur, mais j'aime parler de ce que je sais. Voyez-vous? Ecoutez, maintenant, prenons ce... Eh bien, qu'a-t-il fait? Maintenant, à vous qui prenez note de ces Ecritures... Eh bien, qu'est-ce qui constituait l'alliance? (Maintenant nous allons changer de position ici dans une minute au chapitre suivant.) Eh bien, qu'a-t-il fait? Il a fait l'alliance avec Abraham, dites-le avec moi : "Abraham et sa postérité." Qui est-ce la postérité d'Abraham? L'homme et la femme nés de nouveau qui sont remplis du Saint-Esprit. "Oh, eh bien, Frère Branham..." Très bien. Voyons s'Il a tenu Sa promesse. Abraham, dans Genèse 12, était justifié, appelé à sortir, par la justification, et a cru la Parole de Dieu. Est-ce vrai? Il en était ainsi de l'Eglise sous Martin Luther. Est-ce vrai? Au chapitre 15 de Genèse, il se sépare après qu'il eut complètement obéi et que l'alliance lui eut été complètement confirmée par le sang. Hébreux 13.12 et 13: "Jésus a souffert hors du camp afin de sanctifier le peuple avec Son propre sang." Est-ce vrai? Qu'a-t-Il envoyé? Un message à la terre, un messager. Qui était-ce dans l'âge de l'église de Philadelphie? John Wesley, prêchant la sanctification. C'est en ce temps-là qu'Il a confirmé cela. La séparation d'avec le péché. Il a cru au travers de la justification, Genèse 12. Il a confirmé l'alliance par le sang, en versant le sang d'un bélier et ainsi de suite au chapitre 15, et Il a sanctifié l'Eglise.

[50] Maintenant, au chapitre 17, Il a donné le Saint-Esprit. Remarquez : "Je suis El Shaddai." Souvenez-vous, maintenant, il va recevoir en lui quelque chose venant de Dieu : la force venant d'un... Comme le bébé tire la force même de la mère, du corps de la mère, en tétant, le Saint-Esprit a été donné à l'Eglise, et Celle-ci absorbe la force de l'Esprit, tétant la Vie. Il a donné le Saint-Esprit à l'Eglise. Le donateur de la force... Sa propre force. Dieu accordant l'accès à Son enfant faible, qui a confessé sa foi, pour lui donner la force pour quelque chose. Il est maintenant prêt à faire quelque chose pour lui. La justification, Abraham. La justification, Genèse 12 : Martin Luther pour la postérité d'Abraham. La sanctification, Genèse 15 : la confirmation de l'alliance. La postérité d'Abraham, John Wesley : la sanctification. Abraham avait une issue pour tirer la force dans son état de faiblesse, la force, la force même de Dieu. Voyez-vous cela? Combien voient cela? Dites "Amen". La force même de Dieu tétée au travers d'une promesse, Il a donné cela aux pentecôtistes : le Saint-Esprit, absorbant directement la vie même de Dieu. Comme Il l'a fait dans le naturel là-bas, Il le fait ici dans le spirituel. Voyez-vous? A Abraham et à sa postérité après lui. Comprenez-vous ce que je veux dire maintenant? Maintenant, rappelez-vous, l'Eglise avance toujours.

[51] Maintenant, aussi, au chapitre 18... Eh bien, voici un tout petit... Maintenant, ceci... Vous pouvez ne pas être d'accord avec ceci, mes frères... Maintenant, vous, beaucoup d'entre vous... Eh bien, pensez-vous que Luther aurait cru autre chose que la justification? Non non. C'était son âge. Je crois qu'ils apparaîtront lors de la résurrection, certainement. C'est exact. La sanctification. Pouvez-vous dire à un méthodiste invétéré que la sanctification n'est pas le baptême du Saint-Esprit? Certainement que vous ne le pourrez pas. Non. "La sanctification entière, c'est le Saint-Esprit!" Oui, monsieur. Vous les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les autres, comment croyez-vous cela? "Oui oui, la sanctification c'est le Saint-Esprit!" Ça ne l'est pas! Ce sont les oeuvres du Saint-Esprit, ce n'est pas le remplissage du Saint-Esprit. Non, monsieur.

[52] La Pentecôte est venue avec le baptême du Saint-Esprit. Tout à fait exact. Mais maintenant, nous voulons arrêter de parler de l'Eglise pentecôtiste pendant une minute. Chacune d'elles s'est organisée et est morte sur-le-champ. Maintenant, j'aimerais que vous observiez, vous qui notez les Ecritures, les versets 4 et 5 : Après qu'Il l'eut appelé par la justification, qu'Il l'eut sanctifié par le sang de l'alliance, qu'Il lui eut donné Sa propre Vie, au chapitre 17, le baptême du Saint-Esprit, maintenant, qu'est-ce qui vient après pour Israël, certains d'entre vous qui êtes les érudits de la Bible? Le placement du fils. Dans l'Ancien Testament, lorsqu'un fils était né dans une famille, il était un fils, mais il n'était pas encore héritier. Voyez, le père ne savait pas ce que deviendrait ce garçon (Est-ce vrai?), ainsi il était placé sous un tuteur pour l'élever jusqu'à un certain âge, et ensuite il rendait manifeste le placement du fils. Dieu a fait la même chose dans Apocaly-... dans Matthieu au chapitre 17. Il a pris Pierre, Jacques et Jean et ils sont montés sur une haute montagne (J'ai prêché une fois là-dessus ici.)... sur une haute montagne et Il a été transfiguré devant eux. Qu'était-Il en train de faire? Il était en train de montrer le placement d'un fils.

[53] Maintenant remarquez, dans l'Ancien Testament ils avaient... le fils naissait. Il était un fils, mais il avait un tuteur pour le surveiller, pour voir comment il évoluait. Et il... le père mettait toujours le meilleur enseignant qu'il pouvait à la disposition de son fils. N'importe quel père le ferait. Et ainsi le - le tuteur veillait sur le fils. Et si le fils n'était qu'un renégat qui ne faisait cas de rien, qui n'écoutait pas, il restait toujours fils à cause de sa naissance, et il est un fils, mais il ne recevait point d'héritage. Je vous en prie, mes frères, revêtez-vous de votre entendement spirituel maintenant, et vous les soeurs aussi. Il n'avait point d'héritage quand bien même il était un fils. Le père prenait soin de lui. Ça, c'est le groupe, là dans le désert. Voyez-vous? Il avait un... Il était un fils, sans aucun doute, mais il n'avait point d'héritage. Puis après, le tuteur se présentait devant le père et ce dernier disait : "Comment évolue mon fils?" Comme il a dû rougir d'entendre : "Vous voyez, il... il... euh... il n'évolue pas tellement bien." Vous voyez. Il engageait quelqu'un d'intègre et d'honnête qui... il ne le couvrait pas de compliments, ou il ne lui jetait pas des fleurs comme nous le disons, mais il disait la vérité. "Votre fils n'évolue pas très bien. Il ne veut pas écouter. Je ne peux rien lui enseigner." "Très bien." Il n'obtenait aucun héritage.

[54] Ou, qu'arriverait-il s'il venait dire (je me demande aujourd'hui), alors que Dieu a fait la même chose pour la postérité d'Abraham, ses enfants ici... Lorsque le tuteur... Qui est notre Tuteur? L'évêque, l'ancien du district? Qui est-ce? Le Saint-Esprit. Il ne mâche pas les mots, Il dit au Père exactement ce qui se passe. Il vient demander : "Comment vont Mes enfants là-bas?" "Oh! Père... toutes Tes filles se sont coupé les cheveux. Elles se maquillent. Elles agissent comme le monde. Elles portent des vêtements immoraux, des vêtements qui les font ressembler aux hommes, on appelle cela des pantalons corsaires et des pantalons de femmes. Et Tes femmes, Tes filles, les enfilent d'un trait... Et Père, la chose déplorable, c'est que Tes fils, Tes prédicateurs permettent la chose. Oh! oui certainement, ils permettent cela (Tout ce que Tu as enseigné) parce qu'ils ont peur." Comment le Père doit se sentir! Il ne peut pas les amener plus loin, ce sont Ses enfants, Il doit en prendre soin, mais quel fardeau d'enfant est-ce! - Eh bien, pourquoi ne le font-ils pas? - Eh bien, ils se sont fait une organisation et se sont en quelque sorte...?... ensemble comme lors de la construction de la tour de Babel. - Oui, dit le Père, cela aboutira aussi à la même chose. Vous voyez?

[55] Et ils se sont bâti une tour dans laquelle, pensaient-ils, ils pouvaient attirer, en ce temps-là, le monde entier par leur organisation; mais observez simplement ce qu'ils sont en train de faire. Oh! cela décourage le Père. Combien Il doit Se sentir embarrassé! Quels sentiments le Saint-Esprit éprouve en amenant ce rapport dans la Gloire, pour dire comment va l'église. Comment leur doctrine humaine de seconde main au lieu de la Bible... La vérité leur est présentée en face, mais ils tournent le dos et s'en éloignent (voilà), parce que leur organisation n'y croit pas. Et pourtant ils savent que c'est la Parole de Dieu et qu'il n'y a pas d'autre Ecriture dans la Bible en dehors de cela! Si c'est vraiment la Parole de Dieu, ce sera la même chose de la Genèse à l'Apocalypse. Ils acceptent l'aspersion au lieu du baptême. Ils font toutes ces autres choses. Toutes sortes de credo et tout le reste. Comment le Père doit Se sentir, hmmm! Il ne peut rien donner à ce fils. Mais qu'en serait-il s'il venait dire : "Mais il y en a quelques-uns, je T'assure, qui sont réellement Tes fils. Peu importe les circonstances, ils soutiennent ce que Tu dis. Ils se comportent exactement comme Toi. Cet homme agit exactement comme Toi. Il dit la même chose que Toi. Si les mercenaires font une certaine chose, ça lui est égal. Ce sont les affaires de son Père qui comptent. 'Je dois m'en occuper.' Il taille la chose en pièces et dit: "Vous ne ferez pas cela à mon Père. Mon Père a dit telle et telle chose et vous avez pris les commandements de Dieu et vous en avez fait une tradition d'homme. Il n'existe aucune Ecriture dans la Bible pour une telle histoire." "Oh, c'est donc Mon fils! Oui, alors il croit réellement Ma Parole exactement comme Abraham, donc il est vraiment la postérité d'Abraham." Ainsi, qu'a donc fait le Père? Alors Il choisit un certain jour, après qu'il fut prouvé que ce fils... Eh bien, les pentecôtistes ont pensé que dès que vous êtes né de nouveau et que vous recevez le Saint-Esprit, c'était tout. Vous n'avez fait que commencer à ce moment-là! Observez ce qu'Il a fait avec Abraham. Qu'a-t-Il donc fait? Le père conduisait le fils dehors et il organisait une fête( Eh bien, vous qui étudiez la Bible, vous le savez.)... organisait une fête, il plaçait son fils bien en vue sur la place publique, le revêtait d'une belle robe, et il le plaçait bien en vue là, et il procédait aux formalités de l'adoption, du placement. Combien savent que c'est la vérité? Qu'ils disent amen... la Bible.

[56] Retournez dans Galates au chapitre 4 et prenez la chose là-bas. C'est Paul qui parle là-bas. Il plaçait ce fils. Que faisait-il? Il organisait une cérémonie d'adoption pour placer ce fils. Et après qu'il eut vu que ce fils serait capable, qu'il tiendrait la promesse, que personne ne l'en empêcherait, qu'il était juste comme son père, qu'il s'en tiendrait bien à cela (advienne que pourra), il ne mâche pas les mots... Et il dit: "Je peux placer ma confiance dans ce garçon." Ainsi, il forme... il procède à l'adoption. Et que fait-il? Après qu'il a fait l'adoption, cet enfant-là était alors positionné dans le royaume du père, et y jouissait pleinement des mêmes droits. En d'autres termes, s'il émettait un chèque, sa signature sur ce chèque était tout aussi valable que celle de son père. Il était donc adopté, ou placé. Dieu a fait la même chose pour Jésus sur la Montagne de la transfiguration lorsqu'Il... Qu'a-t-Il fait? Il L'a couvert d'une ombre, L'a placé bien en vue dans un lieu public et a pris trois témoins : Pierre, Jacques et Jean. Il a amené deux témoins du Ciel pour montrer... Trois constitue un témoignage. Et lorsqu'Il L'a couvert d'une ombre, et Son vêtement, Sa belle robe devant Lui (l'état glorifié) a resplendi comme le soleil lorsqu'il brille dans sa force. Est-ce vrai? Et une voix vint du ciel et dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le." Amen. "Je L'ai placé dans Sa position. C'est mon Fils. Je soutiendrai ce qu'Il dit. Il a observé Ma Parole. Il a combattu à travers toutes ces dénominations et tout le reste, et Il a gardé la foi. Il n'a pas mâché les mots. Il a été fidèle. Il s'occupe toujours de Mon oeuvre. Quand les gens Le regardent, ils Me voient. Celui-ci est Mon Fils, écoutez-Le." Est-ce à lui seul qu'Il a promis cela ? Non. Au travers de lui est venue la postérité d'Abraham par la même chose. Au chapitre 4 et au chapitre 5, Dieu a conduit Abraham dehors et l'a adopté, et a changé son nom (Gloire!) d'Abram en Abraham. Abraham vient du mot "Elohim", le nom même de Dieu. Il a associé son nom avec le nom de Dieu. Dieu, c'est Elohim. Combien savent cela? Le grand Jéhovah, Elohim, le Tout-Suffisant, Celui qui existe par Lui-même, Elohim. Et qu'a-t-Il fait? Il a pris le H-E-M de Son nom et l'a placé dans le nom d'Abraham, car il était A-bra-h-a-m. Dieu est le Père de tous, et Abraham est le père des nations. Gloire! Elohim, Père de tous; Abraham, père des nations. Le placement côté position. Gloire! Ça, c'était après que Son église avait reçu le baptême du Saint-Esprit. Après qu'ils étaient passés par les tests. Vous voyez, les pentecôtistes ont manqué cela. Ils se sont organisés et n'ont pas pu aller plus loin. Alors quand Dieu fait une certaine chose, ils disent : "Ah ha! Tenez-vous-en éloignés, vous voyez? Notre église n'enseigne pas cela." Allez de l'avant. Mais voici ce qu'Il a fait avec Abraham. Avec Abraham et sa postérité après lui.

[57] Maintenant, nous sommes dans Genèse 18, toujours au verset 18. Maintenant, observons. Puis, après qu'Il eut fait cela, Il a pris... Maintenant, c'est la deuxième chose qu'il a faite. Premièrement, Il lui a donné la justification, au 12. Au 15, Il lui a donné la sanctification. Au 18, Il lui a donné le Saint-Esprit. A la fin de cela... Observez cela rapidement maintenant; toutes ces autres [étapes] ont pris des années. Est-ce que vous suivez? Est-ce que vous aimez cela? Toutes ces années depuis la justification jusqu'à la sanctification, ça fait un laps de temps, un certain nombre d'années. De la sanctification jusqu'à la confirmation, le Saint-Esprit, ça a pris des années. Mais dans le même chapitre, Il l'a placé après le Saint-Esprit. La Pentecôte n'a qu'une quarantaine d'années, vous savez. Il a commencé à placer Son fils. Martin Luther a atteint la justification. Des années et des années plus tard vint la sanctification. Des années et des années plus tard vint le Baptême du Saint-Esprit, mais immédiatement après que la Pentecôte eut fait la même chose que les autres, alors Il a commencé à tirer Ses fils qui ont pris position pour Sa Vérité. Et Il lui a donné quelque chose de spécial, Il l'a élevé devant le peuple avec une certaine chose, montrant qu'il s'est distingué (Voyez-vous?), qu'Il l'a placé.

[58] Maintenant, alors dans le même chapitre Il lui donne un signe, Il donne à l'Eglise pentecôtiste un signe du temps de la fin. Quelques jours après que le nom d'Abraham eut été changé, il a alors été placé comme Elohim, associé avec Dieu. (Oh! Oh! vous savez, n'est-ce pas bien d'être un saint exalté?) Il l'a placé, Il a fait de lui un associé de Dieu, Il lui a donné une partie de Son nom. Et quel genre de nom Son Eglise porte-t-Elle? Son Nom. Est-ce vrai? "Je suis venu au Nom de Mon Père et vous ne M'avez pas reçu". Le Nom de Jésus. "Si un autre vient en leur nom, son nom, au nom d'une organisation, vous le recevrez." Mais Il a associé Abraham à Son Nom, et Son Eglise porte Son Nom. Ce soir, il y a bien des bonnes femmes dans ce monde, mais il n'y a qu'une madame William Branham; c'est ma compagne. Il y a une seule Eglise qui vit au Nom de Jésus. "Tout ce que vous faites en parole ou en oeuvre, faites-le au nom de Jésus." Pouvez-vous fumer la cigarette au Nom de Jésus? Pouvez-vous dire un mensonge au Nom de Jésus? Pouvez-vous voler au Nom de Jésus? Pouvez-vous vous détourner de la vérité de Dieu au Nom de Jésus? Certainement pas. Eh bien, tout ce que nous faisons en parole ou en oeuvre, nous faisons tout cela au Nom de Jésus. C'est vrai. Voilà. Il a associé un nom après l'adoption, après l'adoption. Maintenant, Il dit qu'il y aura une destruction; que Sodome va brûler, et... Je sais bien que je prends du temps, mais je vais juste m'arrêter pour dire ceci pendant quelques minutes de plus, voyez-vous, étant donné que demain soir j'aimerais dire quelque chose d'autre. Je vous demande encore quelques minutes de patience, s'il vous plaît.

[59] Remarquez, Il a changé son nom, puis ensuite Il lui a donné un signe montrant que la fin était proche. Et puis Abraham sortit et se mit à l'entrée de la tente, vers midi, et ayant regardé, il vit trois Hommes venir. Et Abraham reconnut qu'ils avaient quelque chose d'étrange, ainsi... il accourut là... L'autre jour, quelqu'un a dit, un Juif converti, il a dit que ces trois Hommes c'était le Père, le Fils et le Saint-Esprit. C'est un non-sens. Il n'a pas dit : "Mes Seigneurs", comme un païen, il a dit : "Mon Seigneur." C'est Lot qui a appelé les deux anges : "Seigneurs." Ce rétrograde là-bas, cela montre exactement où cette même classe vit aujourd'hui, ils font de Dieu quatre ou cinq personnes différentes. Dieu est un Dieu unique. C'est juste. Abraham a dit : "Mon Seigneur." Lot a dit : "Mes seigneurs", pour deux d'entre eux, mais là il y en avait trois. Et Abraham a reconnu qu'il y avait un seul Dieu parmi eux. "Mon Seigneur." Considérez cela. Et rappelez-vous, ici, ce n'était pas "seigneur " en minuscule, c'était Elohim : "Mon Seigneur." Elohim, Jéhovah S'est avancé jusqu'à la tente. Oh, écoutez ceci. Tout le monde était en train de trembler. Et la première chose, vous savez, la première chose, vous savez, ils se sont assis là et ont commencé une conversation. (J'aurais souhaité avoir du temps pour insister là-dessus. Vous pouvez lire cela au chapitre 18.)

[60] Comment ils étaient assis là... Bon, attendez. Que fait-Il? Voici ce qu'Il montre à Abraham : ce qu'Il va faire avec la... la postérité d'Abraham. Eh bien, que se préparait-Il à faire? Après qu'Abraham... Après qu'il eut été justifié, sanctifié et rempli du Saint-Esprit - sous forme de types et d'ombres - et qu'il eut été placé, il vint alors et il lui fut donné un signe montrant que la fin était proche. Il était descendu pour détruire le monde pécheur et méchant de Sodome. Est-ce vrai? Maintenant, souvenez-vous, Jésus a dit (Croyez-vous en Lui?)... Jésus a dit : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l'Homme." Maintenant, il y avait... ils se tenaient là et ils causaient. Observez! Deux anges, deux anges se rendirent à Sodome pour prêcher l'Evangile. Est-ce vrai? Deux anges se rendirent à Sodome pour prêcher l'Evangile : un Billy Graham moderne prêchant à ces pécheurs et autres. Aucun miracle n'était fait - aucun miracle; ils ont frappé les gens de cécité. La prédication de l'Evangile aveugle l'incroyant. Et ainsi, ils se rendirent là-bas pour prêcher l'Evangile. Et c'était là leur signe : la prédication de l'Evangile. "Sortez de ce lieu! Dieu va le brûler." Est-ce vrai? "Ça va brûler, sortez d'ici." C'est l'évangéliste Billy Graham, ce sont ces gens qui prêchent. Eh bien, observez ce Personnage qui était en arrière auprès de l'Eglise élue, Abraham. La postérité d'Abraham. Voyez-vous? Là-bas, c'était Lot avec son groupe.

[61] Eh bien, il y a toujours trois catégories de gens : l'incroyant, le soi-disant croyant et le croyant. Voyez-vous? Maintenant, l'incroyant et le soi-disant croyant restent ensemble. Mais le véritable croyant se sépare : c'est ce qui fait de lui l'Eglise. Est-ce que vous me suivez? Maintenant, toutes ces grandes organisations là-bas et tous ceux qui collaboraient passaient de bons moments.

[62] Et certaines personnes se moquent de Billy Graham. Laissez-moi m'arrêter ici juste pendant une minute. Disons... Un homme comme Billy Graham qui a influencé tant de gens, pourquoi n'est-il pas pentecôtiste? Il ne le peut pas. Billy Graham a-t-il une part là-dedans? Oui, vous qui êtes spirituels, réveillez-vous maintenant, juste une minute. Revêtez-vous de votre entendement. Quel est son nom? G-r-a-h-a-m. Eh bien, je sais que vous pensez que c'est insensé. Attendez juste un instant. H-A-M, Abra-HAM. Voyez-vous? Il a un message de repentance. Et il n'y a personne qui peut montrer une seule chose à redire dans le message de cet homme. Il prêche la repentance comme il faut. C'est vrai. Il la prêche comme une maison en feu. Voyez-vous? C'est vrai. Dieu l'a appelé à faire cela. Où va-t-il? Pas chez les pentecôtistes, mais chez ces groupes dénominationnels qui sont dans ce gâchis là à Sodome : du maquillage, et toutes sortes de femmes, circulant en shorts, et qui chantent dans la chorale, et - et des diacres mariés trois ou quatre fois, et c'est la même chose pour les pasteurs, avec toutes sortes d'absurdités là-bas. Va de l'avant et prêche cela, Billy! Tiens bon! Il ne peut pas faire autrement. Mais maintenant souvenez-vous, il y en avait Un parmi eux qui resta en arrière et qui montra un signe à Abraham (Est-ce vrai?), l'Eglise élue. Pas les grandes lumières brillantes, les grands centres névralgiques, ainsi que ces grandes choses fleuries, les grands programmes et ainsi de suite. Il y en eut Un qui resta en arrière avec Abraham. Est-ce vrai? Et Il lui donna un signe comme quoi le temps était proche. Observez ce qu'Il a fait. Maintenant, souvenez-vous, ce qu'Il fit avec Abraham, Il le fait aussi avec sa postérité. Remarquez que Jésus confirme cela en disant qu'il en sera ainsi.

[63] Maintenant, suivez attentivement. L'Ange était assis... pas un Ange, c'était Dieu. Il était assis le dos tourné vers la tente. Et Il a dit (Eh bien, n'est-ce pas étrange?) "A-bra-ham..." Juste quelques jours avant, son nom avait été changé, et voici qu'un Etranger était là. Comment a-t-Il su que son nom était Abraham plutôt qu'Abram? "Où est ta femme Sarah?" Pas S-a-r-r-i, Sarri : mais S-a-r-r-a-h, S-A-R-A-H, Sarah, le nom d'une princesse. "Abraham, où est ta femme, Sarah?" Comment a-t-Il su qu'il était marié? Comment a-t-Il su que son nom était Abraham? Comment a-t-Il su qu'il avait une femme? Et comment a-t-Il su que son nom était Sarah? Observez maintenant. La Bible dit : "Abraham a dit : 'Elle est dans la tente derrière Toi.'" Elle n'était pas comme les femmes modernes, qui doivent prendre la place du mari et être policière dans la rue, et dans chaque petit poste, et... Il n'est pas étonnant qu'il n'y ait plus du travail pour l'homme. C'est vrai. La femme lui a pris sa place. Vous savez, ceci, c'est une nation de la femme. Elle porte le nombre de la femme, le nom de la femme, et tout ce qu'elle est, c'est une femme, et une femme la dirigera. C'est vrai. Elle est restée dans la tente. Elle s'est tenue à l'écart. Un Etranger était là. Et il... ça, c'est... Voici la raison pour laquelle Il l'a appelé Abraham : Il a dit : "Je (un pronom personnel), Je vais te visiter selon la promesse que Je t'avais faite. Je te l'accorde." C'est la raison pour laquelle Il a su que son nom était Abraham.

[64] Et Abraham Lui servit de la viande de veau, Il lui servit du lait de vache et Lui fit des gâteaux de maïs et du beurre. Il mangea du beurre, du pain de maïs, ou du pain et des gâteaux, et but du lait, et mangea de la viande de veau; et c'était Dieu dans la chair. C'est vrai. Maintenant, si vous voulez discuter avec la Bible, voyez si ce n'est pas S-e-i-g-n-e-u-r, avec majuscule, Elohim. Abraham allait Lui parler. Abraham L'appela "Seigneur, Dieu". Ainsi, je pense qu'il était censé le savoir; c'était lui qui parlait. Quelqu'un a dit : "Vous ne croyez pas cela!" Je le crois bien, certainement, mot pour mot. Observez tout simplement comment cela se passe avec la postérité d'Abraham, maintenant. Il a dit : "Où est Sarah, ta femme?" Abraham répondit : "Elle est dans la tente derrière Toi." Il a dit: "Je vais te visiter selon la promesse que Je t'avais faite, au temps de la vie. Il y a de cela vingt-cinq ans, Je t'avais appelé sous la justification. Je t'ai donné la confirmation de l'alliance. Je t'ai rempli de Ma propre Vie et Je t'ai nourri jusqu'à présent pour [te] donner la force de recevoir ceci, que Je t'ai promis. Et maintenant, Je vais te donner un signe montrant que Je vais brûler cette terre. Et le temps est proche, car c'est toi qui as la postérité qui viendra après toi. Voyez-vous?" Il a dit : "Je vais le faire pour toi, Abraham." Et Sarah, là derrière dans la tente, dit... combien elle a ri en elle-même, disant dans son coeur... Ecoute, église! Ne manque pas de voir cela! Les Ecritures parlent d'Elles-mêmes. Sarah a ri en elle-même, disant : "Comment pourrais-je, moi, une vieille femme ici, presque à l'âge de cent ans, et mon mari... (pardonnez-moi, soeurs)... être une femme et vivre avec mon mari dans le plaisir comme un jeune homme et une jeune femme? Eh bien, il est... son..." En d'autres termes, la partie d'un homme, il... il est... cela avait pris fin depuis plusieurs années. Et elle et lui étaient vieux. Elle a dit: "Comment pourrais-je encore avoir du plaisir avec mon mari?" Elle l'appelait "seigneur". Elle a dit: "Il est aussi vieux, et sa vigueur est partie. Nous ne sommes plus des jeunes gens pour mener encore ce genre de vie. Comment donc pouvons-nous le faire?"

[65] Et l'Homme (Dieu habitant dans la chair), l'Homme qui avait le dos tourné à la tente dit : "Pourquoi Sarah a-t-elle ri, disant dans son coeur que ceci ne peut pas se faire?" Il a révélé ce que Sarah faisait et ce que Sarah pensait dans son coeur lorsqu'elle a ri en elle-même. Est-ce vrai? Qu'était-ce? Juste très peu de temps avant la destruction. Il est en train de faire la même chose avec la postérité d'Abraham, et les gens ne reconnaissent pas cela, frères. Voyez-vous ce que je veux dire? La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, l'héritier. Dieu, habitant dans Son Eglise, dans la chair humaine, mangeant, buvant comme un homme : le Saint-Esprit, Dieu Lui-même, habitant dans les fils d'Abraham, manifestant la même chose que Jésus avait annoncée : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Saisissez-vous cela?

[66] Bon, encore une chose. Qu'arriva-t-il ensuite? Pour recevoir le fils qui venait, qu'a-t-Il fait? Il devait faire quelque chose à Sarah et à Abraham aussi. Ecoutez. Il était... maintenant cela... soeurs... Nous sommes dans un groupe mixte, pardonnez-moi. Ils avaient cessé de vivre comme mari et femme, Il devait donc faire quelque chose en eux. Bon, quant à Sarah, la Bible dit que sa matrice n'était plus en état de porter un enfant, et Abraham en tant qu'homme était pratiquement mort. Est-ce vrai? Pour ce qui est des rapports sexuels, ils avaient déjà cessé depuis des années et des années de vivre comme mari et femme. Qu'a-t-Il fait? Eh bien, s'Il... Nous savons qu'Il devait faire quelque chose chez Sarah, car sa matrice n'était plus en état de porter un enfant. Il fallait qu'Il rende sa matrice féconde. Est-ce vrai? Eh bien, les femmes ne fumaient pas la cigarette à cette époque-là; ainsi, elles devaient élever leurs biberons avec... leurs enfants en leur donnant du lait de vache dans des biberons. L'unique moyen qu'elles avaient de les nourrir, c'était à l'aide des seins. Ainsi, comment une vieille femme comme cela... Dieu devait créer des veines lactifères là, elles avaient déjà séché.

[67] Et pendant que je continue, j'aimerais vous poser une question. Pardonnez-moi, soeurs... dans un auditoire mixte, mais vous écoutez votre médecin; moi, je suis votre frère. Comment une femme de cent ans pouvait-elle entrer en travail et mettre au monde un enfant? Aujourd'hui, si une femme de quarante-cinq ans entrait en travail, le médecin serait là pour apprêter les dispositifs pour la respiration et tout le reste pour elle. Et voici une femme d'environ cent ans, sans respiration artificielle. Il devait faire quelque chose. Qu'a-t-Il fait? Il l'a carrément rajeunie. Peut-on prouver cela? Oui, monsieur. Ils ont effectué un voyage de trois cents miles [environ 483 kilomètres - N.D.T.] à destination de Guérar. Et lorsqu'ils sont arrivés là (cette vieille petite grand-mère), Abimélec tomba amoureux d'elle, la plus belle femme qu'il ait jamais vue. Abraham était redevenu parfaitement droit et ses cheveux avait repoussé. Sarah était devenue belle. Vous voyez, Il a fait une nouvelle création afin qu'ils vivent encore ensemble comme un jeune homme et une jeune femme. Que faisait-Il? Il a dû le mettre en état de recevoir le fils promis.

[68] Quelle est la chose suivante quand ce signe est passé? Dieu va conditionner les enfants d'Abraham, les préparer à recevoir le Fils promis. Comment allons-nous Le recevoir. Nous ne pouvons pas Le recevoir dans ces corps. Nous allons Le rencontrer dans les airs. Dieu soit loué pour toujours! La trompette sonnera. Les morts en Christ ressusciteront et nous irons à Sa rencontre dans les airs. Que fait-Il? Le dernier signe avant la Transfiguration, le dernier signe avant l'Enlèvement. Car presque à n'importe quel moment la bombe atomique va détruire le monde. Avant que le cri se fasse entendre sur les bandes : "Jésus vient", "nous les vivants qui sommes restés, nous ne devancerons pas ou n'empêcherons pas ceux qui se sont endormis, ceux qui sont morts... car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront. Nous les vivants, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil." Le vieil homme redeviendra jeune. La vieille femme redeviendra jeune. Et nous serons préparés pour aller à la rencontre du Fils promis qui vient. Oh! Alléluia! Nous ne changerons pas l'ordre de Dieu. Que se passe-t-il? Exactement comme l'Ange avait tourné le dos et a montré ce signe à Abraham, Il a fait passer toute chose à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement des fils, les dons et les ordres qui se manifestent, et a ensuite montré Son dernier signe avant la destruction. Puis après, Il a changé la postérité d'Abraham. Cela pourrait arriver avant que nous terminions cette réunion. Le vieux frère Kidd, qui est assis là, ainsi que la soeur Kidd, des vieux vétérans de la guerre... Suivez attentivement. En un instant, ces...? ... redeviendront un jeune homme et une jeune femme. Changés. Pourquoi devons-nous être changés? C'était totalement impossible que ce vieil homme ait des relations sexuelles avec sa femme. Et c'était totalement impossible qu'elle conçoive et mette au monde un enfant sans que le surnaturel ne se fût produit. Et le seul moyen pour que cela arrive, c'était obligatoirement par une transformation de son corps. Il avait vécu avec elle depuis qu'elle avait dix-huit ans, ou plutôt seize ans - sa demi-soeur, il l'avait épousée toute jeune. Et elle était stérile et il avait été rendu stérile. Voyez-vous cela? Ainsi donc, Il devait changer leur constitution physique pour qu'ils reçoivent le fils.

[69] Oh! Eglise... Il devra changer cette constitution physique pour que nous soyons enlevés. Nous ne pouvons pas partir en étant dans ce genre de corps. Il changera nos corps en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons ensemble enlevés dans les airs. Nous irons à la rencontre du Seigneur dans les airs. Nous ne pouvons pas monter comme ceci. Nous voyons chaque signe: la justification, la sanctification, le remplissage du Saint-Esprit, le placement du fils, le dernier signe est donné. Amen. Croyez-vous cela? Très bien. Peut-être que je vais tout simplement arrêter ici. Je ne saurai continuer. Inclinons la tête. Eglise du Dieu vivant... Que Dieu soit miséricordieux. Ne voudriez-vous pas vous dégager de ces vieux murs du son là et vous apprêter à Le rencontrer? S'il y a des gens qui ne sont pas prêts à Le rencontrer, et si vous savez que si la trompette sonnait, vous serez toujours liés ici à la terre, pour passer par la grande et terrible tribulation, comme ceux-là qui avaient rejeté l'arche et qui périrent dans l'eau... Des enfants et des adolescents, ils étaient privés de miséricorde. Ils furent tous noyés et leurs cadavres ont flotté sur l'eau et les corbeaux et les buses les ont dévorés. Ceux qui se trouvaient dans l'arche étaient en sécurité. Au temps de Noé, tout ce qui était impie fut détruit. Au temps de Sodome, tout ce qui se trouvait à Sodome fut brûlé. La femme de Lot devint une colonne de sel, misérablement disgraciée. Mais aucune de ces choses n'a atteint Noé. Aucune d'elles n'a atteint Abraham. Aucune n'atteindra non plus la postérité d'Abraham.

[70] Je vous ai apporté l'Evangile. Je ne me suis pas donné moi-même ce nom. Mais c'est vous qui avez dit que vous croyez que Dieu m'a appelé à être Son prophète. Que signifie le mot "prophète" en Hébreu? Un interprète divin de la Parole écrite. La Parole du Seigneur venait au prophète ou au voyant. Je vous ai dit la vérité. Maintenant, voulez-vous accepter Christ comme votre Sauveur, votre Guérisseur, Celui qui vous baptise, votre Roi qui vient? Si vous n'êtes pas prêt à Le rencontrer dans les airs, s'Il venait ce soir, et si vous savez que vous n'êtes pas prêt, voudriez-vous, avec votre... pendant que vous avez la tête inclinée, voulez-vous juste lever la main et dire : "Frère Branham, priez pour moi. Que Dieu soit miséricordieux envers moi, je sais que je ne suis pas prêt." Maintenant, la balle est dans votre camp. Je ne suis pas... Ce n'est pas le temps d'implorer. C'est le temps de vous réveiller et d'être des hommes et des femmes, ou si votre coeur s'est éloigné du jour de grâce en péchant, alors vous allez... peu importe dans quelle condition vous vous trouvez, vous ne savez même pas cela. Mais y a-t-il quelque chose en vous qui vous a réveillé et vous a amené à vous rendre compte que l'heure dans laquelle nous vivons... et vous aimeriez qu'on se souvienne de vous dans la prière? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, vous, vous. A ma droite : vous, et vous, vous, que Dieu vous bénisse. Cela montre que le Saint-Esprit parle encore aux gens. La porte n'est pas encore fermée. Mais écoutez-moi en tant que Son serviteur : l'heure vient où vous ne lèverez plus les mains. Cela est déjà arrivé pour bien des gens. Il y a des gens qui sont assis ici, et que je connais, au Nom du Seigneur, en regardant là, je vois cette ombre au-dessus d'eux; je sais qu'ils devraient lever la main, mais ils ne l'ont pas fait. Ils ont péché et ont laissé passer leur dernier jour de grâce, ils se sont détournés de la vérité, ils ont commis... "Celui qui pêche volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés, mais une attente terrible du jugement et un feu ardent."

[71] Père céleste, ils ont levé la main. J'ai fait tout mon possible sur Ta Parole. C'est tout ce que je sais. Je L'ai annoncé juste comme Tu L'as révélée. Nous avons longtemps attendu, et maintenant beaucoup ont levé la main, une douzaine peut-être, dans ce bâtiment; peut-être plus, peut-être moins. Mais je dirais, éventuellement, que Tu les connais tous. Le Saint-Esprit leur a parlé à travers la Parole. Ils se rendent compte qu'ils ne sont pas prêts à partir. Père céleste, si une personne est assez sincère pour lever la main et Te témoigner qu'elle n'est pas prête, et qu'elle désire être prête, ne veux-Tu pas, ô bienveillant et miséricordieux Père, préparer leurs coeurs ce soir pour le départ, très bientôt, pour rencontrer le Fils promis? Ça fait maintenant deux mille ans depuis qu'Il a été promis. Nous L'avons attendu, et bientôt Il viendra, car nous voyons que tout ce qu'Il avait fait avec Abraham, Il l'a fait avec sa postérité. Nous sommes... avons le dernier signe avec nous maintenant : c'est Toi, ô Dieu, qui es manifesté dans la chair humaine. Ils ont levé leurs mains, Seigneur, ils... la Bible dit que Ton propre Fils, Jésus-Christ a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles (et, ô Dieu, j'ai leur apporté cela), et qui croira en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie." Grand Jéhovah, Elohim, je Te les donne au Nom de Jésus, comme des dons de Ta Parole et le Sacrifice de Ton aimable Fils, et par la présence du Saint-Esprit qui apporte la Parole et La manifeste au peuple au travers de la chair humaine, ils sont à Toi. Traite-les comme bon Te semble, Seigneur, car ils sont entre Tes mains. Tes ministres qui sont ici vont les conduire. Puissent-ils aller directement à une bonne église et qu'ils soient baptisés du baptême chrétien. Ensuite, qu'ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit et qu'ils soient placés dans le Corps de Christ. Accorde-le, Seigneur, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[72] Il est vingt-deux heures moins cinq. Je n'ai pas de temps pour une ligne de prière. Je les prendrai demain soir; je le ferai, si le Seigneur le veut. Je terminerai ce tout petit message et je vais tenir ma ligne de prière. Etes-vous malades? Etes-vous dans le besoin? Levez la main si vous l'êtes. Que Dieu vous bénisse. Si vous êtes malade et dans le besoin, je vous ai dit que Dieu, dans cette Bible, ce qu'Il a fait avec Abraham, là, Il l'a aussi promis à Son Fils, aux fils d'Abraham. Et le principal Fils de la postérité d'Abraham a fait la promesse: "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Juste le même signe que Dieu a montré à Abraham, comme quoi la fin des pécheurs incrédules était... ou de ces pécheurs qui faisaient profession de foi était proche, il en sera de même aux jours de Sa Venue. Est-ce vrai? Maintenant, je suis votre frère, un homme. Maintenant, je vous demanderais de rester vraiment tranquilles pendant juste une minute, si vous le voulez bien. Soyez très respectueux. Je suis votre frère, un homme. Peu importe ce que Dieu pourrait faire pour moi, Il doit le faire pour vous aussi, pour que cela marche. Jésus était le Fils de Dieu, qui était venu sur la terre. Croyez-vous cela? Et quand Il vint sur terre, qu'a-t-Il fait? Des fois, Il était au milieu des gens qui ne croyaient pas en Lui, leur... leurs églises avaient détourné les gens de Lui. Est-ce vrai? C'est ce qu'ils font aujourd'hui.

[73] Dans l'âge de l'église de Laodicée, nous Le trouvons à l'extérieur de l'église, en train de frapper, essayant d'y rentrer. Vous voyez? Ils ont fait la même chose aujourd'hui. "Et Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de puissantes oeuvres à cause de leur incrédulité. Et à tous ceux qui ont cru en Lui, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu." Est-ce vrai? Maintenant, je vais vous poser une question. Inclinez la tête, vous qui êtes malades. Combien savent que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui est assis à la droite de Dieu, maintenant même, le Sacrifice sanglant, déchiré, qui a envoyé le Saint-Esprit ici-bas... Si vous croyez que je suis Son serviteur, si vous voulez un... Non, je ne vais pas dire cela. Je suis Son serviteur, je ne suis même pas digne d'être appelé un ministre, moins encore un prophète, mais si vous croyez que je vous ai dit la vérité, ne me croyez pas, moi; mais croyez ce qu'a dit la Parole. Voyez si Dieu tient Sa Parole. Il est assis à la droite de Dieu. Et Il est un Souverain sacrificateur qui peut être touché par nos infirmités. Est-ce juste? Est-ce vrai? Est-ce que la Bible le dit? Eh bien, s'Il est le même, Hébreux 13.8, le même hier, aujourd'hui et éternellement, si vous L'avez touché avec vos infirmités, comment agira-t-Il s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement? La manière dont Il a agi quand la femme a touché Son vêtement. Pouvez-vous Le toucher? La Bible le dit. Eh bien alors, Il devrait agir de la même façon.

[74] Alors, souvenez-vous qu'Il a dit: "Je suis le Cep. Vous êtes les sarments." Eh bien, le cep ne porte pas de fruit, c'est le sarment qui porte du fruit, mais il tire sa vie du cep. Est-ce vrai? Il est ici maintenant. Nous sommes les sarments. Si vous avez quelque chose qui cloche et que vous avez besoin de l'aide de Dieu, je vous demanderais de prier et de dire: "Père céleste, ce petit homme chauve, non instruit et ratatiné qui se tient là maintenant, ne me connaît pas. Et il n'est qu'un homme. Mais il me dit que Tu es le même et que Tu as fait cette confirmation que... et tout ce que je vois, je vois que c'est la vérité: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, lui donnant le Nom, cet homme a pris une partie du Nom de Dieu, Elohim. Maintenant, fais-nous voir les mêmes signes. Nous voyons Billy Gra-ham, qui suit là à Sodome. Mais cet homme dit qu'il y en aura Un qui viendra à l'Eglise élue." Maintenant, voyez-vous, frères, est-ce Scripturaire? Alors croyez. Et si Dieu dit, confirme que ce que je dis est la vérité, alors c'est la vérité. Priez. Et je vais m'abandonner; abandonnez-vous; voyez ce que le Saint-Esprit dira.

[75] Bon, la Bible dit que l'Ange avait le dos tourné à la tente. Eh bien, tout celui qui me connaît ici, ne priez pas, s'il vous plaît. Si vous me connaissez, et si vous savez que je connais votre maladie, ne priez pas. Seulement ceux qui ne me connaissent pas et qui savent que je ne connais rien à votre sujet, vous pouvez priez. Voyez ce qu'Il fera. Maintenant, simplement... soyez en prière. Et, Seigneur Jésus, ce ministère arrivera bientôt à sa fin. Je crois que bientôt ceci va se terminer. Je crois que la venue du fils attendu par la postérité d'Abraham aura bientôt lieu. Mais que Ta Parole s'accomplisse ce soir, Seigneur, que l'on sache ce soir que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète, ou Ton serviteur, né, envoyé, établi pour ce travail, afin que ce soit un signe à l'Eglise, aux élus, à la postérité d'Abraham appelée à sortir, montrant que la fin est proche. Qu'il en soit ainsi, Seigneur. Que certains de la postérité d'Abraham, là-bas, touchent le bord de Ton vêtement. Alors, parle-moi, Père, pour que je prononce les Paroles que Tu veux que je prononce.

[76] Maintenant, priez. Eh bien, il y a devant moi, alors que j'ai le dos tourné à l'auditoire, une femme assise derrière dans cette direction. Elle souffre de troubles digestifs. Elle a aussi eu un accident d'auto. Elle n'est pas d'ici. Elle est du Kentucky. Elle s'appelle mademoiselle Allison. Mettez-vous debout, madame, et recevez votre guérison. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guérie. Maintenant, cette dame, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Madame, si nous sommes étrangers, levez la main. La dame qui venait d'être guérie, levez la main. Est... Il est toujours Dieu... Maintenant, je demanderais à certains d'entre vous de faire la même chose. Je vais tourner le dos. Juste derrière cette femme, il y a une femme qui est aussi souffrante. Elle a une infection des reins... elle est plutôt ce genre de femmes robustes. Madame Brown, levez-vous et recevez votre guérison. Vous suis-je étranger? Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne sais rien à votre sujet. Si c'est vrai, levez la main, pour montrer que vous étiez en train de prier. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, soyez guérie. Est-ce que Dieu est encore Dieu? Si vous pouvez croire... Mal de dos et problème des reins, là dans cette rangée, mademoiselle Day, voulez-vous recevoir votre guérison? Vous pouvez aussi la recevoir. Je ne connais pas la femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Si cela est vrai, madame, faites signe de la main; nous ne nous connaissons pas. Voyez-vous? Qu'est-ce? Votre foi pour croire. Si vous pouvez croire, toutes choses sont possibles. Est-ce vrai?

[77] Qu'en est-il de cette section, quelque part ici? Ayez foi. Il y a un homme qui est devant moi, il a eu une opération des hémorroïdes; ça ne lui a fait aucun bien. M. Day, pardonnez-moi, M. Short, levez-vous et recevez votre guérison. Avec ma Bible devant moi, je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, nous sommes totalement étrangers l'un à l'autre. Là au fond, avec une grosseur dans le nez, Madame Bowman. Et vous? Voulez-vous vous lever et recevoir votre guérison? Je ne la connais pas; je ne l'ai jamais vue de ma vie. Croyez-vous de tout votre coeur? La dame qui a un problème de jambe et qui est sur le point de subir une opération, là-bas, Mademoiselle Conner, levez-vous et recevez votre guérison. Vous qui avez une vessie tombante, assise là à côté d'elle, vous êtes sur le point de subir une opération, Mademoiselle Dixon, levez-vous et recevez votre guérison. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, et Dieu est mon juge.

[78] C'est le temps de la fin, église. Dieu a appelé Abraham par la justification, la sanctification, l'Esprit, le placement du fils et l'apparition dans la chair humaine avant le temps de la fin. Croyez-vous cela? Combien parmi vous qui avez levé la main, il y a maintenant quelques instants, veulent qu'on se souvienne d'eux dans la prière; vous n'avez jamais vu quelque chose comme cela auparavant, et maintenant vous êtes heureux d'avoir reçu Christ comme votre Sauveur; mettez-vous debout. Vous qui avez cru, pour montrer que vous êtes heureux d'avoir reçu Christ comme votre Sauveur, mettez-vous debout, vous tous maintenant. Vous n'avez pas honte. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. Voyez? C'est bien, que Dieu vous bénisse. Combien désirent être guéris maintenant et croient qu'Il est ici pour vous guérir? Voyez, je n'ai pas touché ces gens. Il y a dix ou douze personne en plus, peu importe ce que c'était, c'est allé à travers le bâtiment. Je n'ai touché aucun d'eux, mais ils ont touché Quelque chose. Ce microphone est muet à moins que quelque chose parle au travers. Je suis aussi muet concernant n'importe quoi de ce genre. Comment pourrais-je le savoir? C'est Dieu, ils ont touché Dieu. Dieu a parlé au travers de moi et leur a dit tout ce dont ils ont besoin. Est-ce vrai? Est-ce que cela fait de Lui le même hier, aujourd'hui et éternellement? Alors je vous demande à vous tous qui avez besoin de la guérison de votre corps de vous lever au Nom de Jésus-Christ. Eglise, vous voyez ces gens qui ont besoin de la guérison.

[79] Combien parmi ceux qui sont près d'eux sont des croyants? Levez la main. La Bible dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Mettez-vous debout à côté d'eux et imposez-leur les mains. Imposez-leur les mains. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres alors que vous allez ici et là à travers l'auditoire, qui est dans le besoin. Eh bien, comment priez-vous dans votre église? La manière dont vous priez dans votre église, vous... La manière dont vous priez Dieu dans votre lieu secret, priez pour la personne à qui vous avez imposé la main, pendant que je prie pour vous tous. Notre Père céleste, ç'a été une longue réunion. Mais c'en a été une, sans doute, dont on se souviendra toujours, comme quoi nous sommes au temps de la fin et nous le voyons. Tels que nous sommes ici, ce soir, nous sommes un peuple qui sait que le temps est proche. Aucune nation, personne ne peut empêcher ceci; personne ne peut l'empêcher d'arriver. C'est Dieu qui l'a dit. Et Ses Paroles sont vraies, et nous avons vu chaque confirmation dont Il a parlé. Et maintenant, Ton glorieux Esprit est ici dans le bâtiment. Sans l'ombre d'un doute, le même Dieu qui a prêché le Message, le même Esprit qui a parlé, c'est la même Personne qui a prouvé qu'Il est le même qui était dans la chair humaine, mangeant et buvant comme un homme, assis devant Abraham, avant que la fin du temps ne survienne pour cette génération-là. C'est la même chose maintenant, Seigneur. Le temps de la fin est là. Et ces gens savent que Jésus, le Fils de Dieu, avait dit que ces choses réapparaîtraient, comme il en était à Sodome avant la fin du temps. Seigneur Dieu, nous savons sans l'ombre d'un doute que ce temps est là. Ils sont en train de prier les uns pour les autres. Ils sont des croyants. Ils se lèvent pour confesser leur foi. Ils s'imposent les mains les uns aux autres pour prier les uns pour les autres. Je condamne le démon de la maladie, des affections, des afflictions, ou du péché, qui les trouble, et l'incrédulité qui les empêche de recevoir leur guérison. Je demande à Dieu de repousser les ombres de l'incrédulité et de laisser le Saint-Esprit se déverser d'El Shaddai, le grand Donateur de la force, dans ces enfants d'Abraham. Et guéris chacun d'eux alors que je condamne le diable et les libère au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu.



CODE: 61-0318
TITRE: L'Alliance Confirmée D'Abraham
TRAD: Shekinah
PARAS: 177

[1] Merci, Frère Sullivan. Vous pouvez vous asseoir. Ça fait plaisir d'être de nouveau ce soir dans la maison du Seigneur, cet endroit qui sert à cet usage. Et je suis très reconnaissant pour cette occasion de prêcher encore ce soir. Hier soir, nous avons passé des moments extrêmement glorieux. En tout cas, c'était le cas pour moi. Le Seigneur a déversé Ses bénédictions sur moi au point que je n'ai pas pu dormir la moitié de la nuit. Et puis Il... Je lisais un petit article, quelqu'un m'a écrit une lettre et m'a envoyé un petit extrait du journal, et le Seigneur m'a donné une pensée extraordinaire là-dessus. S'Il le veut, demain après-midi je voudrais l'exprimer ici même pendant le service, prêcher là-dessus demain après-midi, au service de l'après-midi.

[2] Maintenant, nous avons... La raison pour laquelle nous faisons... tenons les réunions de l'après-midi... Eh bien, frère Sullivan m'a invité à communier avec ses fidèles et avec vous qui êtes ici. Et il les a ouvertes au dépôt d'armes, afin que ce ne soit pas uniquement dans son église. Je pense que ça, c'est vraiment agir en gentleman. Ne le pensez-vous pas? C'est vraiment fraternel. Une autre chose que nous avons décidée, c'est que nous avons estimé qu'il serait convenable que nous n'ayons pas de service dimanche soir, afin que vous ne manquiez aucun de vos services ordinaires. Vous pouvez avoir l'école du dimanche et ensuite avoir aussi le service du dimanche soir. Et certains d'entre vous membres des églises, je souhaite que vous puissiez le dire à votre pasteur, s'il n'est pas dans la réunion, que c'est pour cette raison que nous le faisons. Nous ne sommes pas ici pour chercher à faire obstacle à la cause de Christ. Nous sommes ici pour essayer de servir la cause de Christ, essayant de faire tout notre possible pour coopérer ensemble autant que possible, afin d'aider les gens.

[3] Et au lieu que frère Sullivan dise tout simplement : "Eh bien, nous les tiendrons donc dans mon église", eh bien, il a programmé qu'elles se tiennent dans l'auditorium, et cela afin que tout le monde voie que ce n'était pas pour un motif égoïste. Et alors, au lieu de les tenir dimanche soir, nous les ramenons à dimanche après-midi, ce qui fait qu'on a toujours moins de gens le dimanche après-midi que le dimanche soir. Mais nous ne sommes pas ici pour l'argent. Nous ne sommes pas ici pour voir combien de gens nous pouvons attirer; nous sommes ici uniquement pour essayer d'apporter notre contribution au Royaume de Dieu, afin d'aider tout le monde. C'est pour cela que nous sommes ici.

[4] Bon, ceci est à titre confidentiel. Et frère Sullivan n'est pas au courant que je le sais, mais je sais que jusqu'en ce moment il est à court d'argent pour les réunions. Eh bien, demain après-midi, il n'y aura pas d'offrande d'amour; ce sera une offrande pour les dépenses. Et si les dépenses ne sont pas faites demain après-midi, je vais immédiatement télégraphier chez moi à l'église et nous en payerons chaque sou avant de quitter cette ville. Rien ne sera laissé, nous ne laisserons aucune dette derrière nous. Nous ne faisons pas... ne payons pas les dépenses demain après-midi avec l'offrande d'amour... Faites-en une offrande d'amour au Seigneur Jésus plutôt qu'à moi, afin que cela puisse servir à payer les dettes.

[5] Eh bien, frère Sullivan allait payer cela lui-même, mais il ne va plus le faire. Non, je ne le laisserai pas faire cela. Non, nous allons le faire nous-mêmes. Et alors, s'il n'y a pas assez d'argent pour terminer les réunions, alors je verrai, et nous enverrons de l'argent par télégramme ici, depuis notre propre église à Jeffersonville, pour terminer la dette, pour terminer le... de sorte que tout soit payé : les sièges, l'auditorium, et les annonces, quoi que ce soit, nous allons tout payer, et veillerons à ce que ce soit payé. Cela ne sera pas... pas correct de laisser cela au... à frère Sullivan et aux fidèles. Eh bien, si vous voulez, j'aurais aimé que vous puissiez... Si votre pasteur n'est pas ici, si vous pouvez inviter l'église à venir demain après-midi; il y aura un message prophétique que, je pense, le Saint-Esprit a placé sur mon coeur, qu'il faut que j'apporte demain à ce qu'il me semble, après que j'ai lu un article aujourd'hui. Et maintenant... Et puis le prochain service, c'est celui que j'aurai, autant que je sache, dimanche de Pâques au tabernacle où il y aura des services de baptême et ainsi de suite. Ensuite nous irons à Bloomington, dans l'Illinois.

[6] Frère Sullivan m'a invité à rester quelques jours la semaine prochaine, si je le peux. Je suis trop fatigué pour le faire. Voyez? Ma voix est abîmée. Je suis simplement... Je suis dans des réunions depuis la Noël. Voyez? Je suis vraiment, vraiment fatigué et j'attends avec impatience ces trois, quatre, ou cinq jours, quoi que ce soit là, pour me reposer.

[7] Et je ne peux pas rester à la maison et le faire. Je dois aller ailleurs pour me reposer, car j'ai du dimanche au dimanche, et puis de là, j'irai à Chicago, où on sera du dimanche au dimanche, et puis de là à Grande Prairie, en Colombie-Britannique... dans l'Alberta, et de là à Dawson Creek, en Colombie-Britannique, et peut-être à Fort St. John, ainsi de suite, et à Miami, en Floride, et peut-être ici à Washington, D.C., cet été dans une grande tente, le Seigneur voulant.

[8] Les hommes d'affaires de là ont envoyé un mot l'autre soir, c'était très aimable... Quand nous étions à Richmond, les hommes d'affaires de Washington, D.C., m'ont envoyé une lettre spéciale selon laquelle la réunion que nous avions tenue là ce soir-là, un soir... Je pense que c'était dans la grande salle du Congrès ou...?... une grande salle là à Washington, ils voulaient... revenir et dresser une énorme tente. Et ils ont dit que si nous obtenions - faisions des dépenses là au... à Richmond, eh bien, ils ne diraient rien à ce sujet, ils le feraient eux-mêmes, les Hommes d'Affaires Chrétiens. Eh bien, c'est bien cela apporter un soutien, mais le Seigneur est intervenu et nous avons supporté les dépenses, tout, tout s'est bien déroulé à Richmond, si bien que je peux y aller, pas pour y tenir une réunion, juste pour communier avec ces précieux frères que vous soutenez en des circonstances comme celles-là.

[9] Bon, bon, soyez sûr de vous rappeler demain après-midi si... Cela commencera, Frère Sullivan, je pense, que ça déjà été annoncé... quatorze heures. Et dites donc, soit dit en passant, si nous, si nous ne... Je pense qu'on a distribué des cartes de prière hier soir; je pense que Billy me l'a dit, on a distribué des cartes de prière hier soir, la série A; et je suis allé jusque trop tard pour les appeler... les appeler là afin que je prie pour eux ; j'essayerai de m'en occuper ce soir, si possible. Sinon, je m'en occuperai assurément demain. Et je le ferai venir demain, et dans l'après-midi nous pourrons continuer à nous en occuper jusque un peu plus tard, s'il le faut. Nous commencerons à seize heures et nous pourrons aller jusqu'à dix-sept heures, nous aurons prié pour tout le monde et puis s'ils vont... Si vous avez donc des gens malades, pour qui vous voulez que je prie, j'éprouve un sentiment étrange au sujet des certaines choses, vous feriez donc mieux de faire en sorte qu'ils soient là demain. Voyez?

[10] Et ainsi, il se peut qu'après quelque temps, vous ne m'entendiez plus. Si vous voulez donc que je prie pour vos bien-aimés, amenez-les alors demain après-midi. Et puis nous allons leur donner une carte de prière. S'ils commencent à quatorze heures, vous feriez mieux d'être ici à treize heures quart ou à treize heures et demie au moins. Et je demanderai à frère Leo, à Gene, à Billy et aux autres de venir donner aux gens leurs cartes de prière, quoi que vous... quiconque désire une carte de prière. Et vous connaissez le système, comment nous procédons, nous... nous les distribuerons probablement demain, car nous allons juste essayer d'évaluer combien de malades veulent que l'on prie pour eux

[11] Maintenant, avant que nous allions plus loin, parlons à notre Royal et Glorieux Maître, le Seigneur Jésus, en qui nous nous confions infiniment, en Lui et dans Sa grâce étonnante. Combien aimeraient que l'on se souvienne d'eux dans la prière, faites-le savoir juste en levant la main. Que le Seigneur vous bénisse, mes frères, pendant que nous inclinons la tête. Notre Père et Dieu très saint et juste, nous venons dans Ta Présence ce soir avec des coeurs et des esprits humbles qui sont prêts et disposés à recevoir Ton message. Nous voudrions Te demander de nous oindre, Seigneur, pour terminer ce chapitre sur Abraham et ses enfants après lui. Je Te prie de bénir le message de ce soir, le messager et ceux qui le reçoivent. Que la gloire Te revienne, si c'est Ta volonté que nous puissions prier pour les malades, qu'il y ait une extrême abondance de joie et de puissance au milieu de nous ce soir. Sauve ceux qui ne sont pas sauvés. Guéris ceux qui ne sont pas guéris. Remplis du Saint-Esprit ceux qui cherchent Ta puissance et Ta bénédiction. Accorde à nous tous la grâce. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[12] Je pense que les garçons ont distribué un petit livre ici. Je pense qu'ils... intitulé... Oh! oui, "La Voix des Hommes d'Affaires Chrétiens". Combien l'ont eu? C'est bien. Si vous ne l'avez pas, procurez-vous-en ce soir. Il a ... Gene, je ne sais pas si je peux te le demander à toi ou à quelqu'un d'autre; placez les garçons aux portes, à toutes les sorties, ou quelqu'un... A combien le vendent-ils? Il coûte dix cents? Si vous n'en avez pas, prenez-le de toute façon. Je payerai cela. Voyez? J'aimerais que vous le lisiez, ce témoignage-ci, concernant les visions.

[13] Je voudrais simplement que chaque personne ici en ait un exemplaire. Si vous... Si vous ne le pouvez pas, eh bien, mettez simplement cela sur mon compte. Et que chacun soit sûr d'en avoir reçu un ce soir. C'est "La Voix des Hommes d'Affaires Chrétiens". Et ils ont écrit là-dedans une vision que le Seigneur m'a donnée récemment, et cela a simplement enflammé mon coeur. Je... Ils ne l'ont pas reproduite intégralement là.

[14] Frère Tommy Hicks, Tommy... je ne me souviens plus de son nom, l'éditeur, juste maintenant... Nichols. Merci, Reggie. C'est frère Tommy Nichols qui a écrit cela, mais il ne l'a pas reproduite intégralement là, mais c'était...

[15] Il n'a pas mentionné là dedans quand j'ai vu mon... Je ne pense pas... a mentionné cela dedans, de toute façon, que j'ai vu mon chien et mon cheval venir vers moi. Voyez-vous? Je pense peut-être que les gens mettent en doute l'idée qu'il existe des animaux dans le Royaume, mais ils y sont.

[16] Où se trouvent ces chevaux qui étaient venus prendre Elie? Où se trouve celui que Jésus chevauchera lors de Sa Venue, ces armées du Ciel? Voyez? Quand est-ce que le loup et l'agneau paîtront ensemble? Voyez-vous? Certainement. Vous ne pouvez simplement pas ... Nous avons nos idées favorites, si quelque chose ne s'accorde pas avec cela, eh bien, alors nous ne voulons simplement rien à voir avec la chose. C'est le début des ennuis. Mais un... Jamais je... C'est très bien. Et il y a assez là... Et ensuite, vous remarquez là au bas de la page que cela avait... avez-vous lu le petit - le petit encart au bas de la page, au sujet de la résurrection des morts? Eh bien, rappelez-vous qu'avant de publier quoi que ce soit, vous devez être en mesure de le prouver. Nous avons donc les déclarations authentifiées émanant des médecins, des maires de villes, et tout, comme cela, dans lesquelles les médecins ont déclaré que ces personnes étaient mortes et décédées depuis huit ou dix heures et qu'elles sont revenues à la vie, par la prière. C'est donc une déclaration authentifiée. Ce livre circule dans le monde entier et il est traduit dans diverses langues et tout. Il est comme le Reader's Digest, parmi les chrétiens. Et il faut que ça soit authentique et ces choses doivent être prouvées quand vous en parlez. Vous devez être un...

[17] Celle dont ils devaient donc fournir des preuves s'était accomplie avant qu'il n'écrive celle-là; c'était là au Mexique, il y a environ trois ans, quand j'étais là et que cette petite femme espagnole tenait ce bébé qui était mort ce matin-là, à 9 heures, et le Seigneur l'a ramené à la vie à 22 heures, cette nuit-là, dans la réunion, et il a gigoté sous cette couverture.

[18] Les gens se tenaient là, environ trente mille personnes se tenaient là, s'appuyant les unes contre les autres depuis tôt ce matin-là, toute la journée sous la pluie et tout, juste pour entendre l'Evangile. Ainsi, les gens comme cela sont... Dieu fera une infinité de choses pour les gens lorsqu'ils se réunissent de cette façon-là et qu'ils croient et humilient leurs coeurs devant Dieu.

[19] Maintenant, je voudrais lire cette Ecriture que j'ai lue hier soir, car je voudrais terminer avec ce même sujet. Et nous ne resterons pas trop longtemps ce soir. Eh bien, vous les visiteurs qui êtes ici présents, vous savez où se trouve le Full Gospel Tabernacle, là où frère Sullivan est le pasteur. Très bien. C'est un bon endroit où aller dans la matinée. Vous habitez près d'une quelconque de ces autres églises du Plein Evangile, par ici? C'est un bon endroit où aller pour entendre la Parole du Seigneur. Ainsi donc, assistez à l'école du dimanche quelque part demain. Gardez simplement votre position et restez à votre poste du devoir.

[20] Maintenant, je pense que je vais lire dans Genèse, chapitre 22, verset 14 : Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C'est pourquoi l'on dit aujourd'hui : A la montagne de l'Eternel il sera pourvu.

[21] La raison pour laquelle je lis l'Ecriture, c'est parce que si ce que je dis ne fait pas effet, sûrement que ce que Lui a dit fera effet. Ma parole est une parole d'un homme; elle faillira. La Parole de Dieu, c'est Sa propre Parole et Lui ne peut pas faillir. Et le terme "Jéhovah-Jiré" signifie "le Seigneur S'est pourvu d'un sacrifice". Bon, hier soir... Avez-vous aimé cette leçon là-dessus hier soir? Eh bien, mon fils, Billy, qui se trouve maintenant là au fond du bâtiment, il va là au fond pour écouter afin de vérifier s'il peut entendre; il a dit que les paroles étaient très très confuses. Vous savez, on n'entend pas bien. C'est donc la raison pour laquelle, au lieu de prêcher, je me suis dit que je parlerai un peu sur la Parole pendant un moment, et que peut-être vous entendriez un peu mieux.

[22] Voyez, ces dépôts d'arme comme ceci, des bâtiments plats ne sont pas faits pour ce genre de réunions. Ils sont bons pour le basket-ball et les entraînements. Le plafond n'est pas approprié : l'acoustique est très très médiocre. Mais nous sommes reconnaissants à l'armée des Etats-Unis pour ce privilège d'avoir un abri au-dessus de nous ce soir, et de venir à cet endroit; nous les remercions beaucoup pour cela. Que le Seigneur les bénisse à jamais.

[23] Bon, nous avons parlé d'Abraham hier soir ainsi que de sa postérité après lui. Et oh! quelle bénédiction nous avons eue à démontrer! Et d'après moi, comment peut-on se permettre de douter de quelle que manière que ce soit, quand on voit ce que Dieu a promis et ensuite ce que Dieu a fait. C'est juste comme lire la Bible, là où il a été prédit qu'une certaine chose arrivera et ensuite prendre l'histoire et voir là où cela s'est accompli. Or, Dieu a dit qu'Il accorderait cette bénédiction et cette promesse qu'Il a faites à Abraham et à sa postérité après lui. Et nous avons vu précisément qu'à chaque étape où Dieu a visité Abraham, Il a fait la même chose avec la postérité d'Abraham après lui. Alors, où est-ce que nous nous sommes retrouvés hier soir, frères? Nous nous sommes retrouvés exactement à la fin de la route, juste là à la dernière chose, à l'église recevant son dernier signe. Et alors pour bénir le tout, Il est venu au milieu de nous, hier soir, et est allé dans l'auditoire et a fait la même chose qu'Il fit à Sodome. Où pouvait-il y avoir une erreur? Où pouvions-nous nous tromper?

[24] Ainsi, le soir précédent, nous avions traité d'Israël dans le désert et nous avions montré exactement ce qu'est l'église : Israël. Eh bien, nous avons vu dans I Corinthiens, chapitre 10, qu'il est dit que toutes ces choses sont arrivées à Israël pour nous servir d'exemples. Or, nous voyons qu'elles étaient des exemples, montrant que ce que Dieu a fait pour eux n'est qu'une ombre de ce qu'Il fait là-bas ; ce qu'Il a fait dans le naturel, Il le fait dans le spirituel.

[25] Remarquez dans la Bible, au chapitre 12, la femme, au chapitre 12 de l'Apocalypse, avec la lune sous ses pieds et le soleil sur sa tête, montrant la disparition de la loi. Aussitôt que le soleil se lève, la lune disparaît. La lune est une femme par rapport au soleil. Oh! J'aime cette façon de lire la Bible. Voyez, le soleil et la lune sont un type de Christ et de l'Eglise. Quand le soleil se couche et qu'il est hors de vue, ce n'est pas fini, il est simplement hors de la vue du monde. Il reflète sa lumière sur la lune afin qu'elle donne la lumière en son absence.

[26] C'est donc ce que Christ a fait quand Il est allé dans la gloire. Il reflète Sa Lumière sur l'Eglise afin qu'Elle donne la Lumière jusqu'à Son retour. C'est beau! Oh! la la! De penser que le soleil, si vous voulez, reflète sa vie sur la lune pour qu'elle manifeste la lumière. Et la lumière...

[27] La lune elle-même, elle est aussi une gardienne. Dieu a fixé les limites de la mer et a placé la lune pour veiller à cela. Et la mer, elle déferle avec furie sur les rives; c'est comme si elle va tout détruire sur la terre; en effet, elle l'a fait une fois, vous savez. Et de voir le péché s'accumuler... Les vagues, ces grosses vagues déferlent sur les rives. Et rappelez-vous qu'il a été prédit des raz-de-marée dans les derniers jours : le mugissement de la mer, les coeurs des hommes qui défaillent, la peur, la perplexité chez les nations, l'angoisse. Ce serait les signes du temps de la fin. Nous avons parcouru tout cela, tout au long de la route.

[28] Eh bien, nous voici arrivés exactement au dernier signe donné aux enfants d'Abraham, et même les noms des messagers nous ont été apportés, juste comme du temps d'Abraham, pour montrer qu'il n'y a nulle part d'erreur ... Bible : "Ainsi dit le Seigneur." Et alors l'église est là, morte. Des jeux de balle, les attractions de la ville, et les choses du monde ont complètement séduit l'église.

[29] La Bible dit que les gens seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, ayant l'apparence de la piété. Des chambres d'hôtel pleines de gens ivres; il vous est même impossible de dormir. Des moniteurs d'écoles du dimanche, des gens qui fréquentent l'église, des membres d'église, se tapant un petit amusement américain innocent. C'est plein de péchés, oh! Ce vieux monde est en train de chanceler comme un homme ivre qui rentre chez lui au matin.

[30] Qu'est-il arrivé? Lorsque tous ces péchés commencent à atteindre le niveau de celui du temps de Sodome, les femmes à moitié nues, parcourant les chambres d'hôtels et les hommes ivres, les suivant derrière... Ce n'est pas loin quelque part ailleurs, c'est ici. Et qu'est-il donc arrivé? Dieu a dit : "Je suis descendu pour voir si tous ces rapports sont justes."

[31] Les vrais enfants crient : "Viens, Seigneur Jésus." Peut-être y en a-t-il un seul dans une ville. Comme nous l'avons demandé l'autre soir, quand le Saint-Esprit nous a dit dans la Bible que ne sont scellés que ceux qui soupirent et gémissent à cause des abominations qui se commettent dans la ville. Où seraient-ils scellés? Où se fait le scellement des gens? Ne nous trompons pas. Soyons sérieux. Comme le vieux nègre a dit une fois: "J'ai dit au Seigneur que je veux en parler avec Lui maintenant, car je ne veux pas avoir d'ennui à la rivière." Et c'est vrai, mes amis. Je ne veux avoir aucun ennui à la rivière. Vous ne connaissez pas l'heure à laquelle vous arriverez à cette rivière. Il se peut que vous vous y retrouviez dans les quinze prochaines minutes. Il se peut que vous vous y retrouviez avant le jour, mais une chose est certaine : Vous vous dirigez vers là. Vous feriez donc mieux d'être sûr maintenant. Dieu ne fait pas ces choses juste pour jouer, pour faire des mises en scènes. Il le fait pour Sa gloire, Son honneur, car Il a promis qu'Il le ferait. Ne regardons pas cela avec légèreté, mais avec révérence, avec délicatesse et avec sobriété. Venez à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d'Emmanuel. Confessez vos péchés et votre incrédulité. Demandez à Dieu d'être miséricordieux envers vous, en tant que pécheur, et qu'Il vous sauve pour l'amour de Christ. Des fois, les gens se font membres d'église, ils disent : "Je n'ai pas besoin de demander cela. J'ai déjà..." Oh, sondez votre vie, mon ami! Voyez à quel point votre foi est en accord avec la Parole.

[32] Rappelez-vous que ces pharisiens ne pensaient pas qu'ils avaient besoin du salut. Ils étaient des hommes saints et consacrés. Ils étaient des ministres : leurs pères étaient des ministres, leurs grands-pères étaient des ministres, leurs arrière-grands-pères, leurs arrière arrière-grands-pères; eux tous étaient des ministres. Ils menaient une vie telle qu'ils pouvaient être lapidés pour un seul reproche qu'on trouvait contre eux. Vous parlez de connaître les Ecritures? Ils Les connaissaient parfaitement. Jésus leur a dit : "Vous avez pour père le diable."

[33] Observez Dieu! Il leur montrait le signe du Messie, mais ils n'y crurent pas. Ils dirent : "Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure." Quoique intelligents, instruits, et quelque consacrée que fût leur vie, ils étaient néanmoins des pécheurs. Pourquoi? Ils ne commettaient pas adultère; ils ne fumaient pas; ils ne se soûlaient pas; ils n'allaient pas aux bals dansant; ils ne jouaient pas aux cartes. Cependant, ils ne croyaient pas. Voilà la raison pour laquelle ils étaient des pécheurs.

[34] C'est la raison pour laquelle je renvoie cela à aujourd'hui, à la Pentecôte. Peu importe combien vous dansez dans l'Esprit et parlez en langues... Je crois en cela, mais vous pouvez parler en langues comme des pois qu'on verse sur une peau sèche de vache, et être néanmoins perdu! C'est vrai. Vous n'avez même jamais...

[35] J'ai vu des sorciers guérisseurs parler en langues, danser dans l'esprit, et ensuite boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable, danser dans l'esprit et parler en langues et crier de toutes leurs forces. Assurément. Je ne peux pas être attiré par cela.

[36] Si vous doutez encore de la Parole de Dieu, telle qu'Elle est écrite, vous êtes un incrédule, un pécheur. Dieu descend et accomplit Sa Parole, La rend manifeste, et La révèle à la lettre, au point que personne ne peut s'élever contre Cela... Dieu L'a envoyée, Lui-même... puis ils s'en éloignent à cause des credos, ce n'est pas étonnant que nous soyons condamnés. Mais... Pouvez-vous arrêter cela? L'autre jour, quelqu'un m'a demandé : "Pouvez-vous arrêter cela?" J'ai répondu : "Non, monsieur." Il a dit : "Eh bien, qu'est-ce que vous... Pourquoi ne vous taisez-vous pas?" J'ai dit : "Comment puis-je me taire? J'avance vers un jugement. Et ma voix sera là sur l'enregistrement, elle raclera toute la génération." Je ne peux pas me taire. Malheur à moi si je me tais. Pas... J'ai dit : "Vous ne croyez pas qu'on doive pécher, n'est-ce pas?" Il a dit : "Non." J'ai dit : "Eh bien, pourquoi prêchez-vous contre cela?" Pourquoi est-ce que vous... Si vous savez que le monde va continuer dans ce chaos, pourquoi continuez-vous à prêcher? Il nous faut crier contre cela. Il le faut." La vérité doit être connue.

[37] Dieu est juste. Il donne Son avertissement. Pourquoi Noé s'était-il tenu à la porte pour prêcher alors que Lui savait que les gens n'entreraient pas? Il a préparé l'arche pour le salut des gens de sa maison. C'est ce qu'il en était. Mais il devait proclamer le message malgré tout. Dieu est juste. Dieu savait que les gens ne viendraient pas. Il savait qu'il y aura exactement huit personnes qui seraient sauvées du temps de Noé, tout comme dans les derniers jours, Il connaît cette génération. Il sait qui le sera et qui ne le sera pas. Et Il le sait bien, c'est la raison pour laquelle Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, arrivera de même aux jours du Fils de l'homme." Voyez-vous? Et nous savons que nous vivons dans un temps terrible, mais nous... vous êtes...?... votre coeur s'écrie; vous ne pouvez pas vous taire. Vous êtes obligé de le dire.

[38] Maintenant, observez ce qu'Il fit à Abraham, ce qu'Il montre à sa postérité. Alors vous comprendrez. Ces choses ne sont pas destinées à aller dans les grands quartiers généraux. Les gens ici présents... La plupart des gens que j'ai rencontrés attendent un très grand réveil qui balayera le monde. Cela est déjà passé. Nous sommes à la fin. Cherchez-vous de grands miracles et des signes? C'est puisque les gens ne connaissent pas la Bible. Ce sont les deux prophètes d'Apocalypse 11 qui vont arrêter le soleil : Elie et... ou plutôt Moïse et Elie. Ça se passera après que l'Eglise des Gentils sera déjà partie. C'est vrai.

[39] Voyez, ce sera pendant le... juif, quand Dieu se tournera de nouveau vers Israël. Cet âge de l'Eglise... Lisez Apocalypse 1.3 et alors vous aurez cela. Voyez ce qu'Il donne à l'âge de l'Eglise, l'appel à sortir. Le dernier signe fut la fureur d'Elisée, de nouveau sur la scène, au temps de la fin. Et nous... Nous sommes... savons cela, que chaque chose qu'Il a dite s'accomplira exactement tel qu'Il l'a dite.

[40] Eh bien, nous voyons cela là où Il l'a appelé au troisième... au chapitre 12 de la Genèse, et Il l'a justifié par la foi, car Abraham crut Dieu. Est-ce vrai?

[41] Bon, je ne dis pas ceci maintenant... Je ne veux pas que vous rapportiez ceci parmi vos gens, mais vous voyez, chaque chose dans la Bible va par trois... un trois qui fait un. Maintenant, comme dans la Bible, il est écrit ici dedans que...

[42] Vous savez, Dieu a écrit trois Bibles. Croyez-vous cela? Il en a écrit une dans le ciel, une dans la pyramide, une autre sur du papier. Eh bien, nous savons que les gens ont fait de la pyramide un oui-ja; ils ont fait du Zodiaque un oui-ja; ils ont fait de la Bible un oui-ja. Mais cela n'empêche pas qu'Elle soit la vérité. Ce sont des vérités qui restent immuables.

[43] Maintenant, si vous observez dans le zodiaque, quel est le premier signe dans le zodiaque? C'est la vierge. Quel est le dernier signe dans le zodiaque? Leo, le lion. La première Venue et la seconde Venue de Christ : Il est d'abord venu par la vierge, Il vient ensuite comme le Lion de la tribu de Juda. Puis, les poissons qui se croisent, l'âge du cancer dans lequel nous sommes maintenant, juste avant que ce temps n'arrive.

[44] Observons la pyramide. Elle était construite comme ceci. Mais remarquez que la pierre de faîte n'a jamais été posée sur la pyramide. Y avez-vous déjà pensé ? Avez-vous un billet d'un dollar dans votre poche? Regardez ce qui y est mentionné : le grand sceau, la pyramide. Et regardez à son sommet, la pierre. La Pierre de faîte n'a jamais été retrouvée. Pourquoi? La pierre de faîte a été rejetée... Christ.

[45] Regardez ici dans l'âge de Luther : La justification, il y a beaucoup de place ici. Rien que confesser Christ signifiait vous faire décapiter. Quand les gens sont sortis du paganisme, pour se faire... la tête... Vous étiez exécuté rien qu'en témoignant que vous étiez chrétien. Luther. Alors qu'est-ce que cela a fait? Cela aboutit maintenant à une minorité, au fur et à mesure qu'on se rapproche. Quelle était l'étape suivante? La sanctification. Puis vous avez été traité de fanatique, de saint exalté, ou quelque chose de ce genre. C'est l'âge de Wesley. Qu'est-ce qui arriva ensuite? Puis vinrent les Pentecôtistes, le baptême du Saint-Esprit, et l'Eglise devenait encore plus minoritaire.

[46] Et maintenant, Elle continue ainsi jusqu'au moment où Elle doit atteindre une telle perfection que quand finalement cette pierre de faîte viendra, elle s'ajustera très parfaitement, l'Eglise sera... devra arriver à une telle - telle perfection de telle sorte qu'à la Venue de Christ, Il S'y ajuste parfaitement. C'est vrai. Vous voyez donc, le simple fait de parler en langues et de danser dans l'Esprit, c'est encore très loin en bas de la ligne ici. L'Eglise...

[47] Et rappelez-vous, si vous avez déjà été là, en Egypte, au Sphinx ou plutôt à la pyramide, ces pierres qui sont placées très haut là, pesant des centaines de tonnes et si parfaitement assemblées qu'une lame de rasoir ne pourra même pas... Elles ont été si parfaitement affinées qu'elles s'ajustent de façon tout à fait parfaite, sans ciment. C'est ainsi que l'Eglise va devoir être : si affinée... la Parole affinant l'Eglise... si bien qu'au moment où Christ viendra prendre l'Eglise, le ministère, l'Eglise se relèvera là-dessus et ressuscitera Luther, Wesley, et les Pentecôtistes et tous, et s'en ira avec cela (C'est vrai), pour enlever l'Eglise.

[48] Eh bien, lorsque nous voyons ce qu'Il a fait dans la justification avec la semence... ou plutôt à Abraham, c'était le commencement avec Luther. La sanctification, chapitre 15, lorsqu'Il a confirmé l'alliance par le sang. Au chapitre 17, Il a donné le Saint-Esprit, l'âge pentecôtiste, car, vous voyez, tous ces autres éléments étaient quelque chose en dehors de ce que l'Eglise a reçu de Lui... de ce qu'Abraham a reçu de Lui.

[49] Mais quand Il a dit : "Je suis El Shaddaï...", le sein, Il invitait Abraham à venir tirer sa force du sein de Dieu, pour tirer la Vie de Dieu en lui-même... C'est quand l'Eglise a reçu le Saint-Esprit, quand Elle a goûté la Vie de Dieu, quand Elle a tiré en Elle-même le baptême du Saint-Esprit.

[50] Que fit-Il alors? C'est scripturaire comme nous l'avons démontré hier soir, en considérant cette même pensée; Dieu ne peut pas enfreindre Ses propres lois. C'est la raison pour laquelle Il prit Son propre Fils, au chapitre 17 de Matthieu, et L'amena sur la montagne de transfiguration, et Il Le mit dans sa position conformément à Sa loi. Il fit cela. Et puis, quand Il fit cela, alors nous voyons qu'Il respecta Ses propres lois, et ici Il prit Abraham de la même manière. Vous dites : "En êtes-vous sûr, Frère Branham, les versets 4 et 5?"

[51] Certainement. Vous voyez? Quand Il donna à Abraham une partie de Son nom, côté position, Il mit Son nom sur le chèque, de même que le Sien était... Le Sien c'est Elohim : Abraham. Vous voyez? Il lui a donné une partie de Son nom. Il y a là une grande révélation. Et vous comprenez, je peux aller plus loin que ça avec cela, mais l'église, alors qu'elle devrait prendre de la nourriture solide, elle continue à boire du lait. C'est vrai.

[52] Il lui donna donc Son propre nom, Abraham. Et puis, quand Il fit cela, la chose suivante qu'Il a faite après qu'Il lui eut donné ce nom, qu'Il eut placé cela sur son nom, que fit-Il alors?

[53] Il lui donna un signe comme quoi Il était prêt à détruire absolument tout le péché qui était autour de lui et, côté position, conditionner son corps pour recevoir le fils promis qu'il attendait. C'est exactement ce qu'Il a fait à l'Eglise. Quel était le dernier signe qu'Il donna à Abraham? Il avait le dos tourné à la tente et a dit à Sara ce qu'elle faisait et pensait dans la tente.

[54] Et Jésus, la véritable Semence d'Abraham, le véritable et fidèle Prophète, le Dieu Prophète, qui est venu sur la terre et qui a manifesté le même signe à la fin de la dispensation des Juifs... Pensez-y. Quand Il est venu sur la terre, qu'a-t-Il fait? Il a dit à Simon : "Ton nom est Simon, tu es le fils de Jonas."... un homme qui ne savait pas écrire son propre nom... Et Simon a vite reconnu, par les enseignements de son père, que le Messie aurait un tel signe. Et il L'a reconnu et L'a reçu.

[55] Philippe, aussitôt qu'il vit cela, courut en parler à Nathanaël, et Nathanaël vint, longeant la rive avec lui, et courut là où était Jésus; et Jésus le regarda et dit : "Tu es un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude." Il dit : "Quand m'as-Tu connu, Rabbi?" Il dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu." Et qu'est-ce que ce vrai fils de Dieu élu et prédestiné a répondu? "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il dit : "Tu es heureux..."

[56] Puis Il se rendit en Samarie auprès d'une femme, car les Samaritains attendaient un... Vous savez, ils attendaient un Messie. Si quelqu'un attend le Messie, Celui-ci viendra. Si, ce soir, vous êtes ici pour L'attendre, Il vous rencontrera. Mais si vous ne L'attendez pas, Il va... vous... Il ne vous attendra pas non plus. Si vous ne L'attendez pas, Il ne viendra jamais vers vous. Mais les Samaritains étaient dans l'attente.

[57] Or, il n'y a que trois races des gens sur la terre : le groupe de Cham, Sem et Japhet... Les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Toutes les races viennent de tout cela. Et maintenant, remarquez, Pierre avec les clefs... Pour prouver cela maintenant, Pierre avec les clefs du Royaume... Combien croient que Dieu lui a donné les clefs? C'est Jésus qui l'a fait. Certainement qu'Il l'a fait.

[58] Et quand les a-t-Il utilisées? Dans Actes 2, chez les Juifs. Puis Il se rendit immédiatement chez les Samaritains, bien que Philippe s'y soit rendu et les ait baptisés au Nom de Jésus-Christ. Mais ils n'avaient pas encore reçu le baptême du Saint-Esprit, car c'est Pierre qui détenait la clef. Il se rendit là, leur imposa les mains et ils reçurent le Saint-Esprit.

[59] Et puis, vous devinez quelle est la génération suivante, la catégorie suivante? Les Gentils. Et il s'est rendu là et a ouvert l'Evangile aux Gentils. Et à partir de là, on n'avait plus besoin des clefs de Simon Pierre, car la chose avait déjà été ouverte au monde entier. Or, les Gentils n'attendaient pas de Messie, par contre les Juifs et les Samaritains, eux, En attendaient Un. Comment s'est-Il révélé? Par la même chose qu'Il fit à Sodome. Qu'a-t-Il fait chez les Samaritains? Lorsque la femme est sortie... La femme qui était... La prostituée vint au puits, ou plutôt la femme qui vivait dans l'adultère... Elle avait six maris, cinq dont elle s'était débarrassée et elle vivait avec un à ce moment-là. Et elle vint au puits puiser de l'eau, et Jésus la vit, et Il lui dit : "Femme, donne-Moi à boire."

[60] Et elle dit : "Tu... pas une coutume. Nous sommes... avons une ségrégation par ici. Tu es Juif, et je suis une samaritaine. Tu ne devrais pas me demander une telle chose. Nous n'avons pas de relations... les uns les autres." Il dit : "Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, tu M'aurais demandé à boire."

[61] Et la conversation continua jusqu'à ce qu'Il contactât son esprit. Puis Il dit - Il trouva ce qu'elle voulait, Il dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Elle dit : "Je n'ai point de mari." Il dit : "Tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari."

[62] Elle dit : "Seigneur..." Ecoutez cette femme. Or, c'était une Samaritaine. Elle dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. Car nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses." Cela devait être le signe du Messie. Et Jésus a dit : "Je Le suis, Moi qui te parle."

[63] Et que fit-elle? Elle laissa sa cruche, et courut dans la ville, et dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait; ne serait-ce point le Messie en personne?" Et la Bible dit que les habitants de cette ville crurent que Jésus était le Messie, car Il avait révélé à la femme ce qu'elle avait fait.

[64] Maintenant, montrez-moi une seule fois qu'Il a fait cela à un Gentil. Il ne l'a jamais fait. Mais Jésus a dit que lorsque les Gentils... ou plutôt les pharisiens, et les prédicateurs de ce temps-là, dirent que c'est par un mauvais esprit qu'Il faisait cela, que Son Evangile n'était pas vrai du fait que les gens... Il démolissait leurs églises ainsi que leurs organisations, les traitant de race de vipères et tout le reste, de renards et de tout ce qui Lui passait par la tête : Il était vraiment en train de les mettre en pièces. Mais pourtant, Il dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez aux oeuvres." Cela est valable pour tout homme. Si Dieu ne soutient pas son ministère, alors ce ministère ne vient pas de Dieu. Remarquez ensuite, cette femme, elle dit : "Venez voir cet Homme." Et les - les Samaritains crurent à cause de cela. Il ne le fit plus jamais. Il ne le fit que cette unique fois-là. Mais la femme était... rapporta aux gens ce que Jésus avait fait. Ensuite, par le canal de cette femme, toute la ville crut en Jésus, à cause de ce seul miracle.

[65] Je me demande ce qui va arriver à l'Amérique? Cette prostituée se tiendra là au jour du jugement et condamnera des millions de membres d'église au jour du jugement. En effet, pas une seule fois, mais des milliers et des milliers de fois cela s'est produit à travers le pays, dans le monde entier, cela a été examiné par la science, toutes les critiques que cela pouvait subir ont été subies, et cela s'est toujours révélé parfait à cent pour cent : Le Saint-Esprit, la Parole soutient cela. Où allons-nous nous tenir, frères, ce jour-là? Réfléchissez simplement sur cela. Et cela peut arriver avant le matin. Nous sommes à la fin. Je vais y entrer en profondeur demain.

[66] Remarquez, Il l'a placé, Il lui a donné le signe, ce qu'Il était. Et rappelez-vous, c'était le Dieu Tout-Puissant. Ce n'était pas un homme. Là, il ne s'agissait que de la chair humaine, qui disparut juste peu après, mais c'était Dieu, Se révélant à l'Eglise élue, appelée à sortir et séparée. Rappelez-vous qu'il ne s'agissait pas d'une ville organisée, ni d'une grande ville, mais d'un groupe de gens qui erraient dans le désert, qui ont pris le chemin avec le petit groupe des méprisés du Seigneur.

[67] Comme toujours, Dieu a dû appeler Ses enfants dans le désert et loin de ces choses. Il l'a appelé, lui a montré ce signe et S'en est allé. Et Abraham crut, et il fut immédiatement changé. Lorsque cet Ange quitta la scène, le corps d'Abraham fut changé, et fut apprêté, puis vint le fils qui avait été promis.

[68] Un de ces jours, l'Evangile à l'ancienne mode que vous entendez, sera réduit au silence, un de ces jours. Et l'Eglise recevra un corps glorifié. Il vous faudra avoir ce genre de corps pour monter à Sa rencontre dans les airs. Nous ne pouvons pas y aller dans ce genre de corps. Ainsi ceux qui regardent, ceux qui écoutent, ceux qui prennent garde, ce sont ceux-là qui seront changés en un instant, en un clin d'oeil et ils seront tous ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs... le Fils de Dieu attendu, Celui que nous attendons depuis que nous avons... peut reconnaître que nous étions des chrétiens.

[69] Rappelez-vous que nous avons prouvé cela hier soir, comment il se rendit à Guérar, comment Sara, une vieille femme de cent ans... D'habitude, je reçois une ou deux lettres à ce sujet, disant : "Eh bien, ils vivaient simplement plus longtemps."

[70] Mais j'aimerais que vous fassiez attention au chapitre 18 ainsi qu'au chapitre 17. La Bible dit qu'ils étaient fort avancés en âge : voûtés, courbés, vieux. Et quand ils arrivèrent là, Abimélec, ce roi qui cherchait une fiancée parmi toutes ces belles femmes philistines, est pourtant tombé amoureux de cette très, très, très vieille arrière-grand-mère, et il l'aurait prise pour femme, mais Dieu la protégea.

[71] J'aimerais que vous remarquiez quelque chose ici, soeur... Savez-vous que Sara aimait tellement Abraham qu'elle, cette belle femme, qu'elle l'appelait son seigneur, Paul parla d'elle plus tard, disant : "C'est d'elle que vous êtes devenues des filles, en obéissant à la vérité."?

[72] Sara ne s'habillait pas suivant la mode de l'époque comme madame Lot. Cette dernière était probablement la conductrice principale de toutes les associations qui existaient là-bas en ce temps-là. Son mari était le maire de la ville. Je pense donc qu'elle était... Dans leur grande église, un matin, lorsque les cloches sonnaient et que toutes se rendaient là, je pense qu'elle était réellement une femme bien connue, elle ne voulait pas quitter cela; elle était attachée au monde. C'est ainsi que les gens d'aujourd'hui n'aiment pas entendre parler de la Venue du Seigneur Jésus. Eh bien, c'est la chose la plus glorieuse à laquelle je puisse penser : qu'Il fende les cieux à l'instant même! Passons de l'autre côté!

[73] Pourquoi ne changerais-je pas ce vieux corps usé, ridé, qui craque sous le poids de l'âge et qui est plein de corruption, qui n'est bon qu'à être rongé par les vers... Puis prendre cette âme à l'intérieur qui aime Dieu et l'introduire dans un William Branham tout neuf, âgé de vingt et un ans, qui ne vieillira jamais, et qui n'aura jamais, jamais de chagrin, ni ne mourra jamais, ne tombera jamais malade, afin de vivre avec les élus à travers les âges, durant toute l'éternité? Eh bien, je ne peux imaginer chose plus glorieuse que ça.

[74] C'est la raison pour laquelle je voudrais que vous lisiez ce Témoignage-ci, cette petite chose. J'ai vu cela; je sais que c'est la vérité. Je leur ai serré la main là, et il s'agissait des gens qui étaient... que je connaissais. Et je me tenais là, me regardant couché là dans le lit, et voici que je me tenais là... Ce n'est pas très loin. Nous n'avons pas à aller très loin. En effet, je me tenais là tout aussi réel que je me tiens à cette chaire. Et je me disais : "Maintenant ici... Me voilà couché là, et comment se fait-il que je me tiens ici (juste tel que je le suis à l'instant même)?" Il y avait des gens; ils étaient tout beaux.

[75] Je peux voir ces femmes... J'ai été un peu dur envers les femmes, mais... je ne parle pas de vous, les chrétiennes; je parle de celles qui se font passer pour des chrétiennes et qui ne le sont pas. Voyez-vous, celles qui veulent être des Jézabel (non, non), qui courent après les choses du monde. Je m'en prends certainement à elles. Et je suis tenu de le faire, je n'y peux rien. Mais il vous faut avoir une mauvaise chose pour que l'éclat de la bonne chose ressorte. Il faut que vous ayez la nuit pour apprécier le jour. Il vous faut avoir le mal pour apprécier le bien. Tout concourant pour le bien de Dieu, pour Sa gloire.

[76] Vous êtes sur un champ de bataille et non à un terrain de pique-nique La bataille... Tout le monde dit : "Venez, devenez chrétien. Tout ira bien." Non, monsieur. Ce n'est pas le cas pour le chrétien. "Tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés." On doit rire de vous, se moquer de vous, vous écraser, vous faire des histoires, vous railler. "S'ils ont taxé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison taxeront-ils ainsi Ses disciples!" "Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés qui suivent le Seigneur, j'ai commencé avec Jésus, ô Seigneur! conduis-moi jusqu'au bout." C'est vrai. C'est mon... C'est mon... C'est mon choix d'aller jusqu'au bout. En baissant seulement les yeux ce soir, en regardant ici dans cette ville, et en considérant les trois derniers mois où j'ai été à travers le pays et que je considère l'apostasie des églises, l'indifférence des pasteurs, en voyant l'indifférence parmi les gens qui sortent. Il semble que cela est dû au gain matériel.

[77] Et à la première petite chose, on a assez de colère pour affronter une scie circulaire, on est indifférent, méchant : il s'agit des pentecôtistes. L'association des ministres veut m'exclure du groupe pour le simple fait d'avoir laissé un homme sur l'estrade, qui n'avait pas été baptisé de la manière dont ils pensaient qu'il devait être baptisé. Et ils... oh, quelle indifférence! Si je regardais juste ici, je - j'aurais abandonné. Je suis heureux que Dieu se soit saisi de moi avant l'église...?... J'ai découvert Dieu. C'est vrai. J'ai découvert que Dieu est réel.

[78] Autrefois, M. Baxter, Earn Baxter, dirigeait mes campagnes. Il a dit que là au Canada, les gens étaient... une fois il y avait une compétition pour remporter une nouvelle bicyclette Schwinn. On avait une planche d'un pied de large [31,48cm -N.D.T.]. On devait rouler dessus à bicyclette sur une distance de cinquante ou cent yards [environ 46 m ou 91 m -N.D.T.], à une hauteur d'environ trois pieds [94,44cm -N.D.T.]. Et là, tous étaient des champions.

[79] Ernie a dit : "Je pouvais me rendre en ville prendre les articles d'épicerie pour ma mère, les mettre sous mes bras, et revenir au milieu des tramways, en contournant les voitures et sans tenir le guidon." Il a dit : "Je sais rouler à bicyclette, en étant assis sur le porte-bagages et rouler comme lui roulait en étant assis à l'avant." Il a dit : "Cela ne changeait rien pour moi." Et presque tous étaient des champions. Et ils étaient sûrs de gagner cette bicyclette Schwinn.

[80] Et il y avait parmi eux un petit garçon efféminé. Il n'était pas un très bon cycliste. Ils étaient sûrs qu'il ne gagnerait pas. Mais quand on les a tous mis sur la piste et qu'on leur a donné le départ, tous tombèrent sauf ce petit garçon efféminé. Il a roulé jusqu'à la fin. Il est descendu de sa bicyclette. Il a remporté le prix, et il a gagné les bicyclettes. Et tous les autres sont venus là et ont dit : "Dis-nous comment tu y es parvenu."

[81] Il a dit : "Les gars, je vais vous dire là où vous avez commis votre erreur". Il a dit : "J'ai réfléchi là-dessus avant que je monte dessus." C'est une bonne idée. Il a dit : "Vous voyez, tous vous vous efforciez, comme ceci, de garder la bicyclette sur la planche en ayant les yeux baissés simplement comme ceci sur votre bicyclette. Cela vous a rendus nerveux. Vous vous êtes mis à faire des zigzags; vous êtes tombés. Et j'ai vu là où vous avez commis votre erreur." Il a dit : "Je n'ai point regardé à ce qu'il y avait ici en bas. Je regardais simplement la fin et je suis resté d'aplomb." C'est ça.

[82] C'est ça! Regardez la fin et restez d'aplomb! Continuez simplement à avancer. Je serais découragé ce soir, n'eût été cela : Je regarde la fin, et je reste d'aplomb. Continuez à avancer, peu importe ce qui arrive. Continuez simplement à... Ne regardez pas cela. Continuez simplement à regarder la fin. C'est là que vous rencontrez Dieu, là à la fin. C'est là que les récompenses sont distribuées. Ne tombez pas ici. Continuez jusqu'à la fin. "Celui qui persévérera jusqu'à la fin sera sauvé." C'est l'Ecriture.

[83] Maintenant nous voyons donc que la confirmation de... d'Abraham donne... et tout s'était passé exactement comme en ce jour. Maintenant, observez. Il y a une loi que Dieu a donnée à Son Eglise; il n'y a pas une... Il n'y a pas une chose qu'Il a promise à Abraham, il n'y a rien qu'Il a fait pour Abraham, sans qu'Il le fasse pour... ou plutôt donné à l'Eglise, excepté une chose : le changement du corps. Et quand Il fera cela...

[84] Maintenant rappelez-vous, Sara a dû être changée. Combien croient cela? Levez la main. Elle a dû avoir un corps changé. Elle avait cent ans. Comment pouvait-elle donner naissance à un enfant?

[85] Abraham... Eh bien, la Bible dit qu'en tant qu'homme, il était... Son corps était usé depuis plusieurs années. Lisez Romains, chapitre 4, où il est dit : "Abraham ne considéra point que son corps était usé, et que Sara n'était plus en état d'avoir des enfants. Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu..." Il continua à aller de l'avant. Or, son corps était infécond, stérile, il avait cent ans et était mort quant à sa vie sexuelle.

[86] Sara n'était plus en état d'avoir des enfants, elle était inféconde, les veines qui produisent du lait étaient usées, les seins étaient secs, et le coeur était trop fatigué, pour que cette femme de cent ans entre en travail. Voyez, il y avait... Elle était pratiquement morte. Et par conséquent, elle ne pouvait pas avoir cet enfant, elle ne pouvait pas recevoir cette promesse, sans qu'elle soit changée.

[87] "Eh bien, qu'est-ce que vous essayez de dire, Frère Branham?" Ecoutez attentivement. Nous ne pouvons jamais, dans ce genre de corps, recevoir le Fils promis, car Il ne vient pas sur la terre. Nous devons être enlevés. Nos corps doivent être changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous devons être enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs.

[88] Et le dernier signe qui fut donné avant la destruction fut cet Ange, montrant que Dieu habiterait dans une chair mortelle, dans la chair humaine, accomplissant ce même signe avant que nos corps soient changés. Et c'est le dernier signe que l'Eglise reçoit.

[89] Montrez-moi une chose de plus que Dieu a faite pour Abraham! Montrez-moi un signe qu'Il lui a donné en plus de ce signe-là. C'était ça le dernier signe. Tous les lecteurs de la Bible qui le savent, dites "amen". C'était ça le dernier signe qui fut donné. Ceci est le dernier signe.

[90] Eglise, écoute-moi, au Nom du Seigneur. Considérez mon instruction : mon incapacité pour prêcher, je ne reste pas sur mon sujet et je ne parle pas comme parlent vraiment les prédicateurs instruits ou oints. Ne prêtez pas attention à cela! Prêtez attention à ce que je vous dis, la Parole de Dieu. Dieu est derrière cela, parce qu'Il a confirmé la Parole qui est prêchée. Si vous ne pouvez pas me croire... Vous direz : "Eh bien, il... Frère Branham n'est pas membre de notre organisation." Eh bien, croyez alors aux oeuvres. Laissez tomber l'organisation et croyez aux oeuvres. Apportez cela à votre propre organisation, amenez-les à croire cela. Vous pouvez faire là un meilleur travail que moi. En d'autres mots, vous pouvez surpasser Dieu en faisant cela. Dieu ne peut pas le faire Lui-même.

[91] Remarquez, c'est au chapitre 18 qu'Il a fait cela. Au chapitre 17, maintenant, Il lui a donné la force pour le miracle, Il lui a donné le Saint-Esprit, en d'autres termes, Il l'a laissé tirer Son... la Vie propre de Dieu dans la sienne. Maintenant, que faisons-nous lorsque nous recevons le Saint-Esprit? Nous recevons la Vie de Dieu et nous la faisons entrer dans la nôtre. Est-ce vrai? Qu'est-ce? Nous faisons entrer la Vie de Dieu dans la nôtre. Nous sommes des fils de Dieu, car nous avons tiré de Dieu le Saint-Esprit qui fait de nous des fils de Dieu. Qu'est-ce que cela fait? Cela nous prépare donc au changement.

[92] Oh, frère! Cela nous prépare au changement qui est sur le point de se faire, des personnes remplies de l'Esprit. Appuyez-vous simplement sur Son sein et continuez à tirer. Alors nous serons aussi changés immédiatement un de ces jours. Je peux vous le promettre. Le Fils promis est en route. Remarquez maintenant, immédiatement après cela, Sara devint enceinte, et elle sut qu'elle allait avoir cet enfant. Eh bien, elle est maintenant jeune, belle. Même un roi tomba amoureux d'elle. Elle devait être remarquable, sinon ce roi ne serait jamais tombé amoureux d'elle, vous savez. Elle était une belle femme... et il a voulu l'épouser, mais... mais Dieu la protégea.

[93] Une autre chose que j'aimerais apporter à l'église... Eh bien, certains d'entre vous étaient assis ici, hier soir, quand l'onction m'a frappé; j'ai pu sentir ces petites flammes vacillantes là à l'intérieur... J'ai essayé de méditer là-dessus. J'ai noté cela ici pour que je n'oublie pas cela. J'ai saisi cela hier soir ; vous vous disiez : "Eh bien, j'ai fait ceci et cela, j'ai fait ceci et cela." Bien des fois, je vois que les gens n'aiment même pas venir dans la ligne de prière, et ils n'aiment même pas reconnaître leurs numéros quand ils sont appelés. Ils ont peur qu'on dévoile certaines choses. Or, j'avais l'habitude de dire cela ouvertement. Vous le savez tous. Et à moins que je sois vraiment conduit à le faire, je ne le fais plus.

[94] Eh bien, vous commettrez vos erreurs. Vous direz : "Frère Branham, peu importe ce que je ferai, je ne serai jamais digne." C'est vrai. Mais regardez! Vous direz : "Frère Branham, à un certain moment, je ne croyais pas ce Message." C'est vrai. Je pense que c'est le cas pour beaucoup d'entre vous. Je ne l'aurais pas fait, je pense, moi-même. Je n'aurais pas pu le faire si Dieu ne me l'avait pas révélé.

[95] Vous auriez... C'est une révélation. L'Eglise tout entière est bâtie sur la révélation. Sans la révélation, vous ne verrez jamais cela; vous êtes aveugle. Jésus... La Bible dit, je pense, Matthieu 12, je crois que c'est bien là, où il est dit : "Bien que Jésus ait fait beaucoup de miracles devant eux, pourtant ils ne pouvaient pas croire, car Esaïe avait dit : 'Ils ont des yeux, mais ne voient pas, ils ont des oreilles, mais n'entendent pas.'" Et des gens très... vraiment saints, du plus haut niveau de la sainteté. Ainsi la sainteté, ce n'est pas tout. La vie sainte, ce n'est pas tout. La foi est la chose importante.

[96] Ecoutez maintenant, église. Je voudrais glisser ceci ici, car je crois que c'est le Saint-Esprit qui m'a dit de le faire. Il se peut que vous soyez assis là (tels que le sont certains parmi vous, je sais que vous l'êtes) sans être d'accord avec moi, en ce moment même. Eh bien, je peux citer votre nom si vous voulez que je le fasse. Donc, je le sais, mais je peux aussi voir plus loin que cela, que vous allez croire cela un de ces jours. Ainsi, je vais simplement glisser ceci, afin que vous compreniez; je peux donc vous donner un tout petit peu de grâce ici, puisque vous allez tout de suite changer d'avis, certains d'entre vous. D'autres parmi vous ne le feront pas.

[97] Mais rappelez-vous, quand pour la première fois Sara entendit cet Homme, en fait, elle est le type de l'Eglise; quand elle a entendu ce... vu ce signe qui s'accomplissait chez Abraham, en fait, elle s'est moquée de la chose dans son coeur. Elle ne crut donc pas et douta donc de la chose. Est-ce vrai? A ce moment-là, Dieu aurait effacé son nom. Est-ce vrai? Mais Il ne le pouvait pas : elle est une partie d'Abraham. Ils sont un.

[98] Et si réellement vous n'avez pas été excité, si vous ne vous êtes pas emballé dans l'émotion, si vous n'avez pas eu un credo d'église, mais que vous avez réellement reçu le Saint-Esprit, et que vous êtes réellement une partie de Christ et que vous êtes toujours un peu sceptique dans votre esprit, Dieu ne vous retranchera pas, car Il ne le peut pas : vous êtes une partie de Christ. Il vous conduira à la vérité. Maintenant, si vous n'avez jamais... simplement vous... il se peut que vous ayez parlé en langues, dansé dans l'Esprit, et fait toutes ces choses-là, cela ne veut pas dire que vous avez le Saint-Esprit. Oh! la la! C'est à des millions de kilomètres de la chose.

[99] Jésus n'a jamais dit : "Eh bien, rappelez-vous, je crois que quand vous recevez la plénitude du Saint-Esprit, vous parlez en langues." C'est vrai. Mais Jésus n'a jamais... Il n'existe aucune Ecriture dans la Bible qui dit que c'est cela l'évidence du Saint-Esprit. Je voudrais que vous La montriez, s'il y en a. Une telle Ecriture n'existe pas. Jésus a dit : "Vous les reconnaîtrez à leurs fruits." Et le fruit de l'Esprit, ce n'est pas le parler en langues. C'est un don du Saint-Esprit. Après la venue du Saint-Esprit, c'est l'un des dons qui accompagnent cela : la prédication, le parler en langues, l'interprétation des langues, toutes ces choses sont des dons du Saint-Esprit.

[100] Les gens étaient étonnés le jour de la Pentecôte. Pierre a dit : "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit." Voyez-vous? Bon, mais rappelez-vous, je crois que lorsque vous êtes tellement rempli du Saint-Esprit... Vous... Vous... La Bible dit : "C'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple." ... balbutiantes... tellement rempli du Saint-Esprit que vous ne pouvez rien dire dans votre propre langue. C'est lorsque vous êtes rempli du Saint-Esprit.

[101] Mais je crois que lorsque vous croyez en Dieu de tout votre coeur et que vous acceptez Jésus comme votre Sauveur, vous recevez une partie de ce Saint-Esprit. Car Jésus a dit : " Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie éternelle." Il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle. Alors, vous n'êtes qu'un enfant. Alors, vous commencez à marcher dans la plénitude de l'Esprit. Vous grandissez en grâce, puis vous êtes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[102] Wesley, et maintenant dans la Pentecôte, la même chose, puis le placement du fils, puis le don du dernier signe, puis l'enlèvement du corps, le changement du corps et l'enlèvement.

[103] Maintenant, lorsqu'ils sont rentrés, Sara reconnut qu'elle allait devenir mère. Oh! elle doit avoir été une heureuse petite dame. Je peux la voir maintenant : ces cheveux noirs et luisants; ces grands yeux doux, un beau visage, elle était alors une jeune femme, elle avait probablement un peu plus de vingt ans. Abraham, fort et en bonne santé, un jeune homme : changé d'un vieil homme usé en un jeune homme, montrant ce qu'Il va faire à toute la postérité d'Abraham. C'est exact.

[104] Et puis, la première chose, vous savez, ils pouvaient être... vivre comme des jeunes gens. Puis, ils ont donné naissance à ce jeune enfant. Et quand il a atteint environ douze ans, Dieu dit : "Maintenant, pour que tout le monde soit vraiment sûr de ceci, Je vais leur prouver ce que Je vais faire : montrer que la postérité d'Abraham ne doutera jamais de Ma Parole, la véritable postérité d'Abraham ne doutera pas de Ma Parole." Eh bien, voici le test qui vous montre si oui ou non vous êtes vraiment la postérité d'Abraham. Quand l'église dit : "Si vous croyez cela, je vous mettrai à la porte", cela ne veut rien dire pour la postérité d'Abraham, rien du tout. Cela ne fait que le mettre sur la voie, carrément. Cela le rend simplement libre.

[105] Le voilà qui s'en va. Et... Vu qu'il devrait être le père des nations... Alors, Dieu dit : "Je voudrais que tu prennes ton fils, Je vais te montrer dans une vision à quoi ressemble la colline où tu iras, une montagne, et amène cet enfant là-haut et tue-le carrément."

[106] Pouvez-vous imaginer ce qui a traversé l'esprit d'Abraham en tant qu'humain ici... ici? "Eh bien, comment vais-je être le père des nations. Et voici que j'ai attendu toutes ces années et j'ai eu cet enfant-ci, et maintenant il a douze ans. Il me fait sortir maintenant, et dit : ' Amène-le et tue-le'. Comment... Et Il m'a promis cela à travers ce même garçon, celui-ci est le garçon qu'Il a promis que j'aurais par Sara, et si j'avais ce garçon-ci, il serait le père des nations. Maintenant, Il m'amène ici dehors pour le tuer." C'est là que l'intellect commence à agir, mais la petite sonnerie disait continuellement : "Pourquoi as-tu cru pendant vingt-cinq ans, l'attendant?" Cette petite sonnerie disait : "Eh bien..." Puis cela lui est monté à la gorge... puis il fit cette confession : " Je l'ai reçu comme venant des morts. Je suis pleinement convaincu que Dieu est capable de le ressusciter des morts." C'est cela.

[107] Lorsque celui-ci se met à parler ici, celui-là se tait. Comme je l'ai dit l'autre soir, dans le jardin d'Eden, le diable a choisi une partie de l'homme, et Dieu en a choisi une autre. Dieu a choisi son coeur. Le diable a choisi son intellect.

[108] Et maintenant, aujourd'hui, l'église aujourd'hui fonde toutes choses sur l'intellect, et ne pense jamais au coeur. Vous voyez? Et tout ce qu'ils voient... "Eh bien, je ne vois pas cela de cette façon-là." De toute façon, vous ne voyez pas avec vos yeux. Vous regardez avec vos yeux : vous voyez avec votre coeur. Vous regardez quelque chose et vous dites : "Je ne vois pas du tout cela." Vous... Vous regardez cela, mais vous ne voyez pas la chose, cela veut dire que vous ne comprenez pas cela. C'est du coeur que vient votre compréhension.

[109] Eh bien, le voici maintenant. Il ne... il ne comprend pas cela avec son esprit. Comment va-t-il le faire? Son intellect pourrait le lui dire. C'est son raisonnement. Mais la Bible dit : "Renversons les raisonnements." Rejetons-les loin de nous. Vous direz : "Comment vais-je être guéri alors que le médecin dit : ' Eh bien, j'ai fait ceci...'?" Cela n'a rien à voir avec la chose. Vous avez environ une personne sur cinq cents qui croit réellement cela : elle se tient carrément là et rien au monde ne lui fera changer d'avis. "Eh bien, que devons-nous faire?" Fouillez tout jusqu'à ce que vous trouviez cette personne-là. C'est vrai.

[110] Dieu scrute toute la terre pour trouver un homme. Oh, Dieu! Lorsque j'y pense, cela embrase mon coeur. Dieu cherche sur la terre pour essayer de trouver un homme qui s'abandonnera à Lui. Il l'a toujours fait. Il trouva un homme du temps de Noé, sur des millions et des millions.

[111] Les gens veulent... c'est comme... Aujourd'hui, trop de gens sont comme Samson. Samson a donné à Dieu sa force, mais il ne voulait pas Lui donner son coeur. Dieu pouvait utiliser sa force, mais pas son coeur. Samson était quelque peu comme un homme à femmes, vous savez, et ne pouvait pas Lui donner son coeur, il a dû le donner à Delila, mais il a donné sa force à Dieu. Dieu s'est servi de sa force, mais Il ne pouvait pas se servir de son coeur. Ainsi, il y en a beaucoup aujourd'hui : Dieu... Vous donnerez votre intellect à Dieu : "Je Te bâtirai une grande maison," "Je Te ferai une organisation.", "Je ferai ceci, je ferai cela..." Ne voyez-vous pas que c'est la même chose que fit Caïn, cela fut rejeté.

[112] Caïn s'est bâti un autel, il a offert un sacrifice et a dit : "Le voici. Je T'adorerai. Je crois en Toi. Voilà mon sacrifice. Voilà mon autel, c'est à prendre ou à laisser." C'est ça l'homme d'aujourd'hui, l'homme religieux. C'était la même chose avec Esaü. Et c'est la même chose avec l'église. "J'ai fait ceci. J'ai fait ceci. J'ai fait ceci. " Il ne s'agit pas de ce que vous avez fait, il s'agit de ce que Lui a fait. Donnez-Lui votre coeur et suivez-Le. Il cherche à trouver un homme qui Le suivra. Il avait eu un homme, Abraham. Il était cet homme parfait. Tout ce que Dieu disait, c'était correct. Ainsi, observez. Pouvez-vous vous imaginer? Or, Abraham ne pouvait pas le dire à Sara, son épouse : ce beau petit garçon juif âgé d'environ douze ans, il allait l'amener là-haut et lui couper la gorge. Ç'aurait été une chose horrible à dire à une maman. Il ne pouvait pas le lui dire.

[113] Ainsi, le lendemain matin, il se leva et coupa du bois ( Il est dit : "Il fendit le bois", ce qui signifie qu'il le coupa), il le mit dans une sorte de sac, dans une sorte de sac en peau, il le chargea sur le dos du mulet, et il appela deux serviteurs et dit : "Isaac, toi et moi, nous allons adorer. Prenons les mulets avec nous. Maman, nous serons de retour dans quelques jours." Très bien. Il s'en va; il s'en va vers les montagnes. Et rappelez-vous, il effectua un voyage de trois jours, est-ce vrai? Trois jours. Or, un homme ordinaire, juste n'importe quel homme, et lui un jeune, probablement âgé de vingt ans, vingt-cinq... Lorsque je patrouillais, je parcourais à pieds trente-deux milles [51,5 km - N.D.T.] chaque jour dans la jungle. Et nous avons l'habitude de chevaucher tout le temps. Tout ce que l'homme faisait en ce temps-là pour se déplacer, c'était soit de monter à dos de mulet soit de marcher. Ainsi, je peux marcher... Je pourrais éventuellement dire que dans les montagnes, il effectuait au moins vingt miles [32km - N.D.T.] à pieds par jour. Eh bien, après avoir marché pendant trois jours, il leva alors les yeux et vit, là au loin, la montagne qu'il avait vue en vision. Et puis il y parvint. Regardez à quelle distance il était donc de la civilisation. J'aime ceci. C'est si beau. Ne manquez pas cela.

[114] Quand ils arrivèrent à la montagne, Abraham dit aux garçons qui tenaient les mulets, il dit : "Restez ici; veillez sur les mulets. Le jeune garçon et moi, nous allons là-bas pour adorer, ensuite le garçon et moi, nous retournerons." Comment peux-tu dire cela, Abraham, alors que tu vas là pour tuer ce garçon? Qu'est-ce? C'est de cette foi-là qu'il s'agit. Elle ne sait pas comment cela va arriver, mais il sait que cela va arriver. Oh! Vous direz : "Frère Branham, là vous faites l'idiot." Eh bien, peut-être que je le fais. Mais je me sens terriblement bien. Comme ceci, je me sens mieux que je ne me sentais dans le vieil intellect charnel, je préfère donc rester ainsi. "Vous les gars, attendez ici avec les mulets. Le garçon et moi, nous allons là-bas pour adorer, ensuite nous reviendrons." Que serait-il arrivé si l'Ange s'était tenu là et avait dit : "Abraham..." Eh bien, que serait-il arrivé si le diable s'était tenu là d'un côté et avait dit : "Abraham, tu as menti"?

[115] "Oh! non. Quelque chose ici à l'intérieur me dit que même s'il me faut le tuer, je l'ai reçu comme venant des morts, Dieu pourrait le ramener de nouveau sur la terre. Le garçon et moi, nous retournerons, pourquoi? Dieu m'a déjà dit que par ce garçon viendrait la postérité qui sauverait les nations. Et Il a changé mon nom et a mis "H-A-M" à la fin de mon nom, et je suis père des nations par ce garçon, mais je ne sais pas ce que Dieu va faire là, mais Il va le faire." Fiou! Oh! la la! Cela embrase... cela vous donne quelque chose sur quoi vous tenir. Il ne s'agit pas de l'une de ces histoires catholiques de Père Noël concernant quelque chose d'imaginaire qui ne s'est jamais produit. C'est Ainsi dit l'Eternel Dieu Jéhovah. Amen. "Cela ne change rien pour moi comment nous retournerons, nous retournerons. C'est tout."

[116] "Comment... vous?" Maintenant, s'il disait à... "Voici un homme, assis avec une canne, aveugle. Comment allez-vous recouvrer votre vue, Monsieur?" Laissez simplement Dieu parler une fois à son coeur et voyez ce qui arrive. Il se peut qu'il y ait quelqu'un là-bas souffrant du cancer, et qui est mourant; quelqu'un là au fond qui est cardiaque, qui vient d'être consulté. Le médecin a dit : "Vous ne pouvez pas vivre. Vous allez mourir."

[117] Laisser cette petite sonnerie vibrer une fois ici, disant : "Je suis l'Eternel, qui te guérit, qui te rend la vue, qui ôte le cancer, qui te fait marcher." Oui! Tout est terminé. Peu m'importe ce qu'un scientifique... quoi que ce soit... Peu importe que le médecin ait mis un... lui fasse un cardiogramme et lui dise que son coeur s'était déjà arrêté, il croirait toujours cela. Oui, monsieur. Il va le faire de toutes les façons. Rien ne peut arrêter cela. C'est... c'est ce qu'est la foi. Vous savez ce que... Pardonnez-moi, frères et soeurs, je ne sais pourquoi je vais vous dire ceci, mais j'étouffe, il faut que je le dise. Je sais que quelque chose est sur le point de m'arriver, c'est pourquoi je m'épanche. C'est vrai. Gloire à Dieu.

[118] Frères, j'ai vu tant de cette soi-disant super foi à l'américaine, au point que cela me fait mal au coeur. Les évangélistes placent les gens en lignes et disent : "O-o-o-oh, sentez cela." Comment allez-vous le faire?

[119] L'autre jour, j'ai reçu une lettre venant de l'Allemagne, de la part d'un ministre luthérien allemand, responsable d'une association en Allemagne, dans un certain district où se trouvait un évangéliste. Et il a attiré l'attention de cet évangéliste sur cela, il a dit : "La chose que vous avez faite, c'est rouler les gens pour de l'argent. Et il serait mieux que vous les Américains restiez ailleurs." Et c'est vrai. C'est vrai . Je suis d'accord avec lui.

[120] Il a dit : "Qu'en est-il de la petite Déborah Stadsklev, là-bas, si vous dites que toute cette super foi, c'est pour tout?" J'ai la lettre dans le classeur. Tout ce que je dis ici, frère, je peux le soutenir.

[121] Voyez-vous? Il a dit : "Toute cette foi-là que vous dites avoir, pourquoi vous tremblez tous et sautez et tout le reste là, essayant de dire aux gens qu'ils sont guéris, et qu'ils ont fait ceci, qu'ils ont fait cela, alors que ce n'était pas le cas? Vous n'avez amené aucune repentance."

[122] Il a dit : "Pourquoi n'avez-vous pas attendu comme frère Branham l'a fait, lorsqu'on lui avait téléphoné au sujet de la petite Déborah Stadsklev : il a attendu jusqu'à ce qu'il ait eu une réponse nette de la part de Dieu." Voilà. Attendez jusqu'à ce que vous entendiez : "Ainsi dit le Seigneur." Nettoyez vos vies. Eloignez-vous de votre incrédulité. Cessez d'avoir ces choses sensationnelles : "J'ai senti... j'ai touché... J'ai eu du sang... J'ai..."

[123] Oh! Pas étonnant que la chose soit en train de sombrer. Il faut qu'on revienne à la Bible de Dieu : se repentir de l'incrédulité, pas du sensationnel, de taper les mains et s'emballer dans un tas d'émotions.

[124] Le lieu de naissance de pentecôtistes se trouve là-dedans, en ces jours, on les secoue et on leur dit : "Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le. Dites-le", jusqu'à ce qu'ils parlent une sorte de langue inconnue ou qu'ils soient dans la confusion et disent qu'on a reçu le Saint-Esprit, puis ils mènent n'importe quel genre de vie avec assez d'incrédulité en eux, pour barbouiller l'enfer du diable. Une foi super! Oui!

[125] Qu'est-ce qui me prend, de toute façon? Je vous dis seulement la vérité. Un jour, vous comprendrez cela. Un jour, vous saurez que je vous ai dit la vérité. Ma voix peut se taire. Il se peut que vous, que vous ayez le pouvoir de faire taire le corps qui parle, mais vous ne ferez jamais taire cette voix. Elle vient de Dieu. On a lapidé Etienne, mais on ne pouvait pas arrêter son message. Il continuera son chemin. Ces bandes seront jouées des années après que je serai parti. Oui, une foi super. L'Américain est bâti sur un tas d'agitations, des femmes aux visages maquillés, portant des shorts et tout le reste, qui passent dans la ligne et on les secoue, en criant : "Oui, vous l'avez reçu. Alléluia!" Oh! c'est une absurdité. Repentez-vous! Revenez à Dieu. Nous avons besoin d'un nettoyage. Amen. Ne pensez pas que je suis fâché. Je ne suis pas fâché. Si je l'étais, je m'agenouillerais là à l'autel et me repentirais avant d'avoir terminé ce message. Je ne fais que dire quelque chose qui bouillonne dans mon coeur. Et c'est la Parole de Dieu.

[126] Vous avez besoin d'un nettoyage, de la chaire jusqu'au sous-sol, de fond en comble. Une foi super, ça n'existe pas chez Dieu. La foi de Dieu est pure, nette, sans mélange. C'est vrai. Quelque chose qui se meut à l'intérieur, et qui dit : "J'accepte cela." Frère, vous savez où vous vous tenez alors.

[127] Il n'y a pas longtemps, là-bas au Kentucky, frère Sullivan, avec une vieille chemise rapiécée, les yeux gris, me fixa dans les yeux et dit : "Prédicateur, je crois cela." Oh! frère, c'était plus de cent pour cent. Il a fait cela. Et un cancer qui pendait sur le côté de son visage tomba sur le sol. Il a cru cela. Tant de gens ont de l'espérance au lieu de la foi. Eh bien, les journaux en ont publié l'article, un journaliste se tenait là et le cancer est tombé et a roulé à ses pieds. Il ne pouvait pas s'empêcher d'écrire à ce sujet. Il a pris cela lui-même, il dit : "Pourquoi ne... Je n'ai vu cela nulle part." Jésus a dit : "Garde-toi d'en parler à personne." Nous avons tant de publicité aujourd'hui pour arranger quelque chose devant le public pour que cela devienne... Oh! Je ferais mieux de me taire... aller de l'avant. Remarquez.. Mais cela est "Ainsi dit le Seigneur".

[128] Abraham prit le petit garçon. Suivez, il chargea le bois sur le dos d'Isaac. Un type de Christ portant le bois sur son dos. Ils gravirent la montagne. Ils continuèrent à monter. Ils montèrent et dépassèrent la limite des arbres. Ils montèrent là-haut parmi les gros rochers, tout là-haut, très loin jusqu'aux grands rochers, jusqu'au sable blanc, là-haut au sommet de la montagne, là où il n'y a que de vieilles plantes grimpantes et des choses enroulées autour des souches... ou plutôt des rochers. Il roula douze pierres et les rassembla, il arrangea le bois, prit du feu, et alluma le sacrif-... alluma l'autel. Le petit Isaac devint méfiant. Il dit : "Mon père..." Il dit : "Me voici, mon fils." Il dit : "Voici l'autel. Voici le bois. Voici le feu, mais où est l'agneau ou plutôt le sacrifice?" Il dit : "Mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-même d'un agneau pour ce sacrifice." Voilà.

[129] "Tout ce que je fais... juste suivre les instructions. Il appartient à Dieu de pourvoir à l'agneau." "Comment vais-je recouvrer la vue? Comment vais-je...?..." Ce n'est pas là le problème. Suivez simplement les instructions, croyez sans défaillir. Dieu Se pourvoira Lui-même d'un agneau pour le sacrifice.

[130] Puis, il a dit : "Isaac, mets les mains derrière toi." Il prit une corde et se mit à lui lier les mains. Alors, Isaac comprit. Observez son obéissance pareille à celle de Jésus, le véritable Fils de Dieu, obéissant jusqu'à la mort; Il prit la croix. Il lui lia les mains et les pieds. Abraham souleva le petit garçon et le plaça sur le rocher. Je me le représente debout là, essayant de... Son intellect essayant de se mettre à agir : "Que vas-tu dire à Sara quand tu retourneras à la maison?" "Je... Je... un..." Mais la petite sonnerie a continué à dire : "Je suis Jéhovah. Je pourvoirai. Suis-Moi simplement." Voyez, deux choses agissant au même moment. Qu'allez-vous écouter? Si vous écoutez celle-ci, c'en sera fini de vous. Si vous écoutez ceci... Vous ne pouvez pas continuer. Il vous faut être sûr. Ici... C'est parfait. Eh bien, il lui dégagea le visage en renvoyant ses cheveux en arrière, prit sa tête, la ramena en arrière, afin que la gorge soit dégagée... ouvrit sa petite chemise et la tira en arrière, afin que sa gorge soit toujours... "Chéri, renvoie la tête un peu plus en arrière pour papa." Pensez-vous que c'était facile? Il devait y avoir quelque chose qui bougeait au fond ici, un véritable amour qui ne pouvait pas défaillir. Il lui ramena la tête en arrière, sortit un grand couteau comme cela (aiguisé comme une lame de rasoir), il lui renvoya la tête en arrière, il le fit sortir, le leva vers Dieu, saisit le bout de ses cheveux, les maintint en arrière comme cela, et il leva la main.

[131] A peu près à ce moment-là, le Saint-Esprit saisit sa main : "Retiens ta main, Abraham, je sais que tu m'aimes." Et à peu près à ce moment-là, un bélier bêla derrière lui. Il ne se trouvait pas là une seconde avant. Un bélier retenu dans ces plantes grimpantes par les cornes, retenu par les plantes grimpantes. "Bêêêê...." Abraham regarda tout autour, s'en alla prendre le bélier, et le mit sur l'autel, le lia avec la corde avec laquelle Isaac était lié, et tua le bélier.

[132] Je voudrais vous poser une question. D'où venait ce bélier? Il était au moins à cent miles [environ 160 km - N.D.T.] de la civilisation, au milieu des lions, des chacals, de toutes sortes de bêtes (Tout ce qui dévore les brebis)... des chiens sauvages... Et, en plus, il était loin, là haut sur la montagne, où il n'y avait ni à manger ni à boire, et il n'y était pas lorsqu'Abraham cherchait les pierres pour dresser l'autel, mais voilà qu'il était là.

[133] Voyez-vous? Ô Dieu! Jéhovah Jiré : Il s'est pourvu Lui-même d'un agneau pour ce sacrifice. Et Il est le même Jéhovah Jiré ce soir. La seule chose, concernant donc la postérité d'Abraham, c'est qu'Il a déjà pourvu à l'Agneau. L'Agneau a déjà été immolé... un Agneau ensanglanté. Eh bien, ce n'était pas une vision qu'Abraham avait vue, car le bélier a saigné, et une vision ne saigne pas. Voyez-vous? Il a tué un bélier. Dieu l'a créé par la Parole et Abraham l'a tué en moins d'une minute. Il fut créé et fut tué à la minute suivante, car Dieu avait une raison pour cela, car Dieu avait conduit quelqu'un à cet endroit, pour l'éprouver. La Bible dit qu'Abraham fut éprouvé. Et la postérité d'Abraham est éprouvée. Oh, comme Dieu éprouvait Son serviteur! Et Il est capable de pourvoir ou de faire n'importe quoi, de n'importe quelle manière qu'Il veut, car Il est Jéhovah-Jiré.

[134] Maintenant, si vous êtes malade, affligé, eh bien, peu importe ce qui cloche chez vous, si Dieu vous l'a révélé, que vous allez être... que vous êtes guéri, déjà, par l'Agneau auquel Il a pourvu, et que le médecin vous dise que vous ne pouvez pas être guéri, Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur peut pourvoir à des yeux pour vous. Je L'ai vu faire cela. Le Seigneur peut pourvoir à des oreilles pour vous. Le Seigneur peut pourvoir à votre santé. Le Seigneur peut pourvoir à votre force. Il est Jéhovah-Jiré, le Seigneur a pourvu à un sacrifice. Et en Jésus-Christ, le Fils de Dieu, tout ceci est accompli pour vous, la postérité d'Abraham, si seulement vous croyez comme Abraham le fit. Le faites-vous? Inclinons alors la tête. Etes-vous malade? Avez-vous besoin de Lui? Jéhovah-Jiré est présent. La même Personne qui a promis toutes ces choses, qui donne tous les signes, qui accomplit toute Sa Parole, est ici dans cette salle d'armes de Middletown, dans l'Ohio, ce soir. Si vous avez besoin de Lui, levez simplement la main. Maintenant, gardez-Le à l'esprit pendant que je prie.

[135] Père céleste, je viens au nom de Ton Sacrifice, auquel Tu as pourvu, que j'ai accepté comme mon Sauveur, et Il a changé ce coeur irlandais, méchant et cruel, qui est le mien, j'étais couché là au lit, n'ayant que trois minutes à vivre d'après le spécialiste. Mon coeur ne battait que dix-sept fois par minute, mais Jéhovah-Jiré vint sur la scène. Cela fait environ trente-cinq ans, quand je n'avais que trois minutes à vivre. Mais Jéhovah-Jiré a pourvu à la vie pour moi. Pourquoi donc ne devrais-je pas la Lui consacrer?

[136] Il se peut qu'il y ait d'autres ici, ce soir, Seigneur, sans doute, peut-être pas en aussi mauvais état... mais je T'avais promis là sur le lit d'hôpital que je n'aurais jamais honte de Toi, et que je prendrais position pour Ta Parole, je crierai Cela sur la toiture, au coin de la rue... et depuis trente et un ans, j'ai proclamé cela, Seigneur. Maintenant, Ton serviteur se fait vieux. Je Te prie, Seigneur, de bénir ces gens ce soir, et de les laisser voir cette vérité de l'Evangile. Comme le compositeur du cantique a dit : C'est la grâce qui a enseigné à mon coeur la crainte, C'était la grâce qui ôta mes peurs. Combien précieuse parut cette grâce Quand j'ai cru au début. Au travers de tant de dangers, de peines et de pièges Je suis déjà passé. C'était... Jéhovah-Jiré qui m'a gardé sain et sauf jusqu'ici, Et Il me conduira dans la suite. Donne-moi la foi ce soir, pendant que je prie pour les malades. Viens-moi en aide, Seigneur et donne aux gens la foi pour croire. Maintenant, il n'y a rien, Seigneur... Je leur ai parlé maintes et maintes fois, il n'y a rien en moi ni en n'importe quel autre homme qui peut faire ce que Tu as déjà fait. Leur guérison est accomplie. Tu les a rachetés de leurs maladies quand Tu es mort pour eux. Tu as été blessé pour leurs péchés, par Tes meurtrissures ils ont été guéris.

[137] Puissent-ils avoir la foi ce soir, Seigneur; qu'ils ne se fient pas à un quelconque mérite, ni à une émotion qu'ils ont eue, ni à une sensation ni à quelque chose de ce genre. Mais puissent-ils venir avec une foi simple et nette, avec une décision nette, disant : "Ce soir, j'accepte Christ comme mon Guérisseur. De tout mon coeur, je crois qu'Il me guérit. Accorde-le, Seigneur. Et tout sera terminé." Accorde-le, Père, je le demande au Nom de Jésus. Amen. (A quelle heure sommes-nous censés sortir? Y a-t-il une heure bien déterminée?) Si vous pouvez tous rester vraiment respectueux pendant quelques minutes... Je ne pense pas que nous ayons déjà appelé une ligne de prière, n'est-ce pas? Nous n'avons pas encore appelé de ligne de prière depuis que nous sommes ici. Nous avons simplement eu, à partir de l'aud-... de l'estrade? Est-ce de cette manière-là que ça s'est passé? C'étaient quelles cartes de prière, la série A, de 1 à 100? Préféreriez-vous qu'on les appelle à partir de l'autel, ici? Qu'on appelle ceux qui n'ont pas de cartes de prière comme cela ou ceux qui en ont? Cela m'importe peu. N'importe quelle manière qui vous donnera le plus de foi. Si vraiment vous avez la foi pour croire cela. Ne doutez pas. Et veuillez rester vraiment respectueux; restez tranquilles...

[138] Maintenant, c'est le temps, peu importe combien j'ai prêché, si ce n'est pas la vérité, ce n'est pas la vérité. Et Dieu ne rendra jamais témoignage à un mensonge, vous le savez. Mais si c'est la vérité, Dieu est tenu de rendre témoignage à cela. Maintenant, mes frères, mes soeurs, voulez-vous avoir la bonté de rester aussi respectueux que possible? Appelons quelques-unes de ces cartes. Si nous ne les appelons pas toutes ce soir, nous les appellerons demain. Prenons juste environ une douzaine ou quelque chose comme cela, sur l'estrade, et ensuite on laissera le Saint-Esprit, s'Il le veut, commencer à opérer dans l'auditoire. Combien là n'ont pas de cartes de prière et sont malades. Levez la main, partout... Oh!...

[139] Combien alors ont des cartes de prière? Levez la main. Il y en a plus sans cartes de prière et peu seulement ont des cartes de prière. Probablement que certains ont eu hier soir des cartes qui étaient restées. Qu'est-ce que vous avez distribué hier soir, de un à cinquante ou de un à cent? Commençons, disons, à partir de 75. Comment est-ce que ça va se passer? Voyons si c'est ici. Carte de prière numéro 75, qui a ça? Levez la main. Non...? Eh bien, nous commencerons ailleurs. Oh! je suis désolé. Très bien, numéro 75. Qu'en est-il de vous, madame qui venez ici? Numéro 76, qui a ça? Soixante-seize... cette dame? Venez juste ici. Soixante-dix- sept, la carte de prière soixante-dix-sept. Là au fond. Soixante-dix-huit.. Venez ici. Soixante-dix-neuf, soixante-dix-neuf... Ai-je vu cela? S'est-il levé? Soixante-dix-neuf. Quatre-vingts, qui a la carte de prière quatre-vingts? Voudriez-vous lever la main, afin que nous puissions la voir? Quatre-vingts...

[140] Bon, quand le garçon vient pour distribuer les cartes de prière, il se tient devant vous, les bat ensemble. N'est-ce pas vrai? Puis il prend... il vous donne la carte de prière, à tout celui qui en veut une, voyez, il n'y a pas de problème. Nous ne savons donc pas à partir d'où nous allons les appeler et personne ne le sait jusqu'à ce que... Le garçon ne peut pas vous dire : "Eh bien, nous allons commencer ce soir par le numéro 1. Je vous donnerai le numéro 1, et vous le numéro 2, vous êtes..." Il ne peut pas le faire. Voyez-vous? Et cela se prouve, car il les bât ici devant vous. Très bien. Où en étais-je... Quatre-vingts...? Quatre-vingts...? Carte de prière quatre-vingts. Quatre-vingt- une? Est-ce que j'ai eu ça? Quatre-vingt une? Quatre-vingt-deux? Quatre-vingt-trois? Est-ce Cela le...? Non, elle s'est arrêtée pour un enfant. Quatre-vingt-trois, voudriez-vous lever la main? Là tout au fond. Quatre-vingt-quatre? Très bien. Quatre-vingt-cinq? Je n'ai pas vu ça. Quatre-vingt-cinq? Quatre-vingt-six? Quatre-vingt-six? L'homme. Quatre-vingt-sept? Je n'ai pas vu ça. Quatre-vingt-sept? Jetez un coup d'oeil sur la carte de votre voisin; il se peut qu'il soit sourd. Oh, très bien! Quatre-vingt-sept. Quatre-vingt-huit? Quatre-vingt-huit? Qu'a-t-il cet aveugle, quel est son numéro? Est-il... est-il... cela ne serait pas son numéro? Maintenant, ici? Oh... Oh! c'est parfait. Oh, c'est très bien. Gardez cela. Je prendrai cela. Gardez cela simplement...?... Quatre-vingt-neuf? Quatre-vingt-dix? Quatre-vingt-onze? Quatre-vingt-douze? Quatre-vingt-douze? Je ne vois pas cela. Quatre-vingt-douze? C'est probablement une qui a été donnée hier soir. Oh, vous en avez eu assez là-bas. Tous ceux qui se tiennent ici dans cette ligne de prière, faites attention juste un instant. Je voudrais que vous soyez vraiment respectueux maintenant. Juste... juste... C'est samedi soir aujourd'hui, et vous pouvez dormir jusqu'à l'heure de l'école du dimanche, le matin. Vous n'avez donc pas à vous rendre au travail. Ainsi donc, soyez vraiment respectueux juste pendant quelques minutes. Acceptez ce message. N'oubliez donc pas le message. Acceptez le message.

[141] Toute personne qui est dans cette ligne de prière, qui m'est étrangère et dont je ne sais rien, levez la main, tous, dans la ligne de prière. Très bien, monsieur. Chacun de vous dans cette ligne de prière, voudriez-vous promettre solennellement à Dieu que s'Il révèle ces choses, vous promettrez de croire en Lui et que vous vous attacherez à Cela de tout votre coeur? Le promettez-vous? Et s'il faut que je m'approche pour prier pour chacun de vous en vous faisant passer par ici, si vous avez quoi que ce soit de faux, arrangez cela maintenant, avant que vous veniez dans la ligne. Voyez-vous? Faites-le. Maintenant...?... En effet, rappelez-vous, que le péché soit sur vous et pas sur moi.

[142] Maintenant, combien, dans l'auditoire ce soir, croient que Dieu est le Guérisseur, qu'Il peut vous guérir, et qu'Il vous guérira, et si vous avez la foi pour cela ce soir, levez la main comme quoi...?... Maintenant, promettez-vous, vous qui êtes là... Combien ici savent que je ne vous connais pas, vous qui êtes malades... que je ne connais rien à votre sujet. Levez la main.

[143] Maintenant, si le Seigneur Jésus fait exactement ce qu'Il a dit qu'Il fit quand Il était venu ici sur terre, exactement ce qu'Il a promis qui arriverait dans ces derniers jours, s'Il fait cela une fois de plus dans cette ligne de prière, ou une fois de plus là-bas, croiriez-vous cela solennellement, alors que je lève la main vers Dieu pour montrer que je ne connais personne de ces gens qui sont là... Et il y a peu ici que je connais. Je vais chercher de savoir qui est cet homme qui est assis ici, et je crois que cet homme qui est assis ici, portant un costume clair, je le vois quelque part... Frère et soeur Kidd, je les connais.

[144] Et je sais que j'ai quelques amis ici qui viennent de Jeffersonville. Ils sont là quelque part au fond : l'un des diacres de notre église, frère Fred Sothmann, est ici. Ou c'est plutôt un administrateur. Un autre diacre, l'un des diacres : un prédicateur méthodiste, frère Collins. Il était ici l'autre jour. Lui et son épouse sont présents. Frère Welch Evans et sa famille viennent de la Georgie. Ces gens viennent en voiture sur une distance d'à peu près, eh bien... aller et retour, je dirais c'est à peu près quatorze ou quinze cent miles [2.253 ou 2.413km - N.D.T.], chaque dimanche pour m'entendre prêcher à Jeffersonville. Vous parlez des amis! Ils donneraient leur vie pour vous!

[145] Frère Tom Simpson, il est présent, et je pense que certains membres de sa famille sont avec lui. C'est aussi un frère à moi, un visiteur. Frères Leo et Gene. Ils sont présents. Ils sont mes collaborateurs ici dans la réunion. Puis, j'ai un ami ici, frère Rodney, et frère Roger et frère Charlie. Ils sont d'ici, de l'Ohio, quelque part ici, près de la frontière de l'Indiana, ce sont des amis intimes à moi : Des frères des Frères unis et des méthodistes qui venaient d'entrer récemment et qui ont été sauvés et remplis du Saint-Esprit. Ils sont... ils sont censés être ici. Ils étaient ici hier. J'avais reçu certains d'entre eux dans un entretien privé. Et ils sont ici présents. Et, en dehors de cela, il n'y a personne dont je me souviens.

[146] Frère Dauch qui est assis ici, je le connais. C'est un nom allemand, je ne saurais prononcer... C'est Dauch ou plutôt Dauch ou quelque chose de ce genre. C'est un très bon frère d'ici même dans l'Ohio, qui a été une grande bénédiction pour moi. Et cet homme qui est assis juste ici derrière, en cravate rouge, celui qui est assis juste ici... Vous, juste là... N'est-ce pas que je vous connais? Non, l'homme qui est juste derrière vous, là... N'est-ce pas que je vous connais? Je pensais vous connaître. Je ne me rappelle pas son nom, mais je le connais.

[147] Et l'autre matin, le Saint-Esprit m'a conduit là dans la rue : je suis entré dans la chambre pour prendre le petit déjeuner. Quelque chose a dit : "N'y va pas. Descends la rue." Je me suis mis à descendre la rue, et je me suis demandé : "Pourquoi? Pourquoi?" J'ai continué à descendre la rue et j'ai vu deux dames qui se tenaient au coin de la rue. J'ai continué à marcher, je me suis dit : "Père, que veux-Tu que je fasse?" "Continue simplement à marcher." Et quand je suis arrivé là, ces dames se sont retournées et ont dit : "Monsieur, pouvez-vous nous dire là où il y a une épicerie?" J'ai dit : "Non, je suis un étranger ici." Et elles ont regardé autour d'elles et ont demandé : "N'êtes-vous pas frère Branham?" Je me suis dit : "Le voici."

[148] Une petite dame priait avec ferveur pour me voir en privé. Elle est sortie au coin de la rue pour attendre. Dieu l'avait envoyée là-bas, et Dieu m'avait envoyé jusque là à partir de ma chambre. Elle est assise juste ici maintenant. Elle m'a dit quelque chose dont elle voulait me parler en privé. Voyez-vous?

[149] Vous... L'unique chose que vous avez à faire, c'est de suivre la conduite de l'Esprit. Il agit aux deux bouts de la ligne, faisant que cela se joigne parfaitement. Voyez-vous? Exactement. Et si je devais dire aux gens de Jeffersonville... Je... eh bien, je ne les appellerais pas si je voyais... appeler... à moins qu'il s'agisse de quelque chose qu'ils pourraient... je devrais le leur dire ou quelque chose de ce genre. Mais d'habitude, il s'agit des autres. Priez tous maintenant et croyez de tout votre coeur. Maintenant, qu'est-ce qu'une femme... Jésus lui a dit quelque chose qui clochait chez elle et elle est allée et a dit... Et toute une ville crut au Seigneur... toute une génération, toute une tribu de gens crut qu'Il était le Messie.

[150] Eh bien, je ne suis pas le Messie. Vous le savez. Oh! la la! Je suis un pécheur sauvé par grâce. Je suis un homme. Mais le Messie oeuvre dans des êtres humains. Eh bien, comme j'essayais de vous le dire, il n'y a pas trois Dieux. Quiconque croit cela est un païen. Il n'y a qu'un seul Dieu : Il vit dans trois offices. La Paternité... Oh! les gens sont devenus fous en cherchant à étudier cela. Eh bien, c'est si simple : Dieu, le Père. La dispensation du Père. La dispensation du Fils. Le Saint-Esprit : le même Dieu.

[151] Pas trois Dieux : l'un appelé Père, l'autre appelé Fils, et l'autre appelé Saint-Esprit. Ha! Si vous croyez cela, frère, vous feriez mieux de vous en aller à l'Eglise catholique. C'est là que se trouve votre place. Exactement. C'est de là que ça vient. Un tel enseignement n'existe pas dans la Bible. Une telle chose n'existe pas. Il n'est même pas fait mention de la trinité dans la Bible, pas une seule fois.

[152] Donc, je ne suis pas un... ne... Et je dis... Et certaines personnes disent : "C'est un Jésus seul." Vous vous êtes trompés là-dessus. Je ne voudrais pas avoir ce genre d'esprit sur moi. Cette chose-là dogmatique et impie que... Non, non. Je ne suis pas unitaire. Pas du tout. Je ne suis pas trinitaire non plus. Je suis chrétien. Je crois en Dieu.

[153] Je crois en Dieu manifesté en trois offices. Maintenant, Son office est dans mon coeur, dans votre coeur. Pas un autre Dieu ailleurs; un autre Dieu ailleurs; un autre Dieu ailleurs. Ça, c'est païen au possible. Pas une seule fois on a même pensé à cela, avant le Concile de Nicée. Cherchez cela dans la Bible ou cherchez cela dans l'histoire... jusqu'en ce temps-là. Ça ne s'y trouve pas.

[154] Gene, est-ce toi qui va les amener vers moi? Très bien, frère. Maintenant, si quelqu'un ici a de doutes que ceci soit de Dieu, et si vous avez un meilleur système pour aider ces gens, avec toute la crainte de Dieu et tout le respect fraternel, je m'assiérai ici avec frère Sullivan. Venez à l'estrade. Vous pouvez faire quelque chose d'autre avec cela. Ou, si vous voulez venir faire la même chose, si vous pensez que je suis du diable et que vous êtes de Dieu, alors vous pouvez sans doute surpasser ceci. Vous pouvez surpasser le diable, si vous êtes de Dieu. Alors venez, prenez place. Ce n'est pas que je sois Lui, mais Il est ici. Maintenant, peu importe ce que c'est, combien Il m'oindrait, Il doit vous oindre de la même manière. Maintenant, voici une femme qui se tient ici, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Elle m'est totalement étrangère. Je ne l'ai jamais vue. C'est simplement une femme qui se tient là. Eh bien, je suppose que c'est la première fois que nous nous rencontrons, autant que je sache. Est-ce vrai? C'est vrai. Maintenant, si c'est la première fois que nous nous rencontrons, je lèverai la main pour cela. Si je vous ai déjà rencontrée, je... c'était quelque part où je ne savais pas qui vous étiez. Nous nous sommes croisés soit dans la rue, soit que vous étiez assise dans la réunion soit quelque chose comme cela. Je ne pouvais pas vous reconnaître d'une autre manière. Mais juste vous connaître, ça non. Et vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu'un qui nous connaît tous deux. C'est vrai. Quelqu'un nous connaît tous deux. Maintenant, nous allons nous oublier et Lui permettre de parler à travers moi, et... Maintenant, si je venais ici et disais : "Madame, vous êtes malade. Alléluia! Gloire à Dieu! Allez-y, soyez guérie. Vous êtes guérie. Allez-y." Eh bien, ça serait en ordre. Si vous voulez croire cela. Vous n'êtes guérie que par la foi. C'est vrai. Ainsi donc, vous pouvez avoir le droit de douter de cela. Mais selon les Ecritures dont je vous ai parlé, comme quoi nous sommes au temps de la fin, ce même Dieu qui a habité dans la chair humaine, qui a mangé et a bu là, qui plusieurs centaines d'années après S'est manifesté dans la chair, le même Dieu, car Il est venu pour la Rédemption, pour chercher Son enfant perdu...

[155] Quand Dieu était descendu dans le jardin d'Eden, pourquoi n'a-t-Il pas envoyé un Ange pour chercher Adam? Pourquoi n'a-t-Il pas envoyé un certain fils pour chercher Adam? C'était Son enfant perdu: Il est venu Lui-même. Voilà pourquoi Jésus était Dieu fait chair. Il est venu dans la chair humaine pour vous racheter. J'allais en parler ce soir, si j'avais terminé cela hier soir, le Parent Rédempteur, pour montrer qu'Il a dû devenir un homme. Ainsi, à travers ce Sang, sans l'intervention du sexe, ce Sang créé de Dieu et sans mélange, je me tiens ici ce soir avec ce - ce défi, me reposant sur ma Bible, me tenant devant une femme, pour dire que Dieu tient Sa Parole. C'est là que nous nous tenons. Si Dieu me révèle quelque chose que vous connaissez que je... S'il y a une chose quelconque à votre sujet, je n'en sais rien. Mais s'Il me le révèle, alors vous le saurez, et comme la femme au puits de la Samarie, allez dire aux vôtres : "Venez voir un Homme... Pas frère Branham, alors, mais le Seigneur Jésus qui est dans Son Eglise, qui Se manifeste, car Il m'a dit les choses de ma vie." Seriez-vous disposée à le faire? L'église serait-elle disposée à le faire?

[156] Ce n'est vraiment pas pour vous-même que vous vous tenez ici. C'est pour quelqu'un d'autre. Si c'est vrai, levez la main. Voyez-vous? Il connaît ce qu'il y a dans votre coeur. Si Dieu me décrit donc ou me dit quelque chose au sujet de la chose en question ou de quelqu'un, me croirez-vous? La personne n'est pas ici; elle se trouve dans un état où elle se meurt de cancer, et vous vous tenez ici pour elle. Est-ce vrai? Vous savez, ce mouchoir que vous avez là dans votre poche, amenez-le lui. Et ne doutez pas. Si vous ne doutez pas de cela, alors, vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, l'église croit-elle? Si tu peux croire. Cela secoue certains; ça ne secoue pas les autres. Rien... Bonjour! Si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, ou pour qui vous êtes ici, l'une ou l'autre chose, vous saurez si c'est la vérité, n'est-ce pas? Vous croirez que je suis Son serviteur, et que je vous ai dit la vérité sur base de la Parole de Dieu.

[157] Etes-vous prêt pour un choc? Vous êtes sérieusement malade, couvert d'une ombre de la mort, il y a une obscurité au dessus de vous : un cancer. C'est un cancer des poumons qui s'est généralisé dans votre organisme. C'est vrai. Venez ici. Si l'Esprit de Dieu, qui est l'Auteur de la Bible... La dernière commission que notre Sauveur a donnée à l'Eglise : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Maintenant, vous savez que Quelque chose m'a oint, est-ce vrai? Eh bien, alors, si je vous impose les mains et condamne ce démon, croirez-vous que cela vient de Dieu, du Dieu même qui connaît votre cas? Alors vous pouvez vivre. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie éternelle, et Donateur de tout don excellent, avec mes mains posées sur cette femme, en vertu de la dernière commission donnée à notre Seigneur ou plutôt par notre Seigneur, et que doit accomplir Son Eglise, je condamne cette mort qui est suspendue au-dessus de cette femme, et je la laisse vivre au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, écrivez-moi votre témoignage et croyez de tout votre coeur.

[158] Bonjour! Croyez-vous que Dieu guérit aussi l'affection rectale? Très bien. Alors, c'est terminé. Qu'avez-vous donc touché? C'est Lui que vous avez touché. Je ne vous connais pas. C'est Dieu qui vous connaît. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je pouvais juste essayer de... Voyez, l'Ange du Seigneur... Avez-vous déjà lu mon livre? Quand Il m'a rencontré ce soir-là, Il a dit : "Amène les gens à te croire." Me croire sur quoi...?... Que j'ai dit la vérité. J'ai raconté l'histoire de la Bible, cela doit donc être vrai. Si le Seigneur me révèle quelque chose à votre sujet, croirez-vous que c'est... vous devrez connaître si c'est vrai. Vous souffrez de la vésicule biliaire. C'est vrai. Voilà venir la chose! Juste... Simplement je... C'est comme si je m'y attendais. "Il a deviné cela." Je ne l'ai pas deviné. Cessez de penser ainsi. Ah... Ça vous fait honte à vous-même maintenant.

[159] Je ne sais pas ce qu'Il vous a dit. Un instant. Oui, le voici. C'est ici en dessous des côtes; c'est la vésicule biliaire. C'est vrai. Cela cause la maladie, des crampes et tout. C'est vrai. Vous avez également des varices. Vous souffrez de la nervosité. Vous avez des complications, c'est ce que dit le médecin. Vous vous appelez Mademoiselle Osborne. Rentrez chez vous et soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Honte à... Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. "Si tu peux croire, tout est possible."

[160] La dame assise là, avec les cheveux tirés comme ceci, qui regarde droit vers moi, il y a quelque chose qui, quand cela a frappé cette femme, a frappé aussi cette femme-là, et j'ai regardé là et j'ai vu la Lumière sur elle... Je ne sais pas. Il y a quelque chose qui cloche chez la femme qui vient de quitter l'estrade, c'est ce qu'il y a chez cette femme-là aussi. Vous souffrez, n'est-ce pas, Soeur? Malade? Oui, je vois cela maintenant. Croyez-vous que je suis Son prophète? Vous souffrez de la vésicule biliaire. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit. Le croyez-vous? Si vous voulez croire que je suis Son serviteur, cela a frappé votre amie qui est assise là à côté de vous, tout près. Ça l'a aussi guérie d'un mal de sein qu'elle avait. Oui! Croyez-vous cela, madame? Acceptez-vous cela? Si oui, levez la main. Très bien. Rentrez chez vous en croyant; vous pouvez être guérie. Je vous demande seulement de croire. C'est tout. Il est présent dans l'auditoire. Voyez-vous cette petite dame assise ici, qui prie de tout son coeur? Elle ne prie pas pour elle-même. Elle prie pour une soeur qui a un cancer. Oui. Une sorte de sensation étrange, n'est-ce pas? Très bien. Maintenant, allez, croyez. C'est tout. Hmm! C'est étrange. Une autre femme est apparue à côté de Lui. Il est juste là derrière elle, entrain de prier pour la même chose. Croyez aussi, soeur. Vous pouvez recevoir la vôtre. Oh! Dites-moi ce qu'elles ont touché. Comment? Elles sont à vingt pieds de moi ou trente [6 ou 9m -N.D.T.]. Comment pouvaient-elles me toucher? Elles ne m'ont point touché, mais elles ont certainement touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[161] Je ne vous connais pas. Nous sommes étrangers l'un à l'autre? Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose... Vous vous rendez compte que vous êtes dans Sa Présence. Quelque chose ne va pas : vous pourriez tomber raide morte à cause de ça. Vous le savez. C'est vrai. Allez-vous croire de tout votre coeur? La maladie est dans votre dos. C'est vrai. Un rein en mauvais état. C'est vrai. Croyez-vous que vous allez être guérie? Madame Combs, vous pouvez rentrer chez vous et être guérie. Priez pour cette femme...?... C'est sa foi. Je ne vous connais pas. Oh! que... que... ? Qu'en serait-il si cela... Oh, bien... Vous pensez que votre mère s'en sortira de cette attaque et sera rétablie? Très bien. Partez, croyez cela. Vous pouvez être guérie. Que Dieu vous bénisse. Dieu peut-Il guérir le cancer et vous guérir? Très bien. Partez, croyez cela de tout votre coeur, et soyez guérie. Si vous pouvez croire.

[162] Venez. Environ quatre-vingts pour cent de cet auditoire souffrent de la même maladie, madame. Permettez-moi de le démontrer. Vous tous là qui êtes tourmentés par la nervosité, levez la main, tout le monde. Voyez? C'est ça votre problème. Cela vient à peu près à cette période de la vie de toute façon, mais il y a longtemps que vous êtes nerveuse. Croyez-vous maintenant que vous vous en êtes remise? Allez en remerciant le Seigneur. Dites : "Merci, Seigneur Jésus." Dieu peut-Il guérir votre dos et vous rétablir? Très bien. Partez, croyez cela de tout votre coeur. Je vois votre affection. Mais ce n'est pas de ça qu'il s'agit. Vous êtes si nerveuse que vous ne savez pas vous contenir. Allez, croyez. Ça ira bien. Cette... Cette même dame-ci avait un trouble nerveux, elle a d'autres affections, des complications, mais, à vrai dire, elle veut que je prie pour la nervosité. Est-ce vrai? Croyez cela et allez-y, soyez guérie. Croyez simplement de tout votre coeur. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Croyez-vous que Dieu guérira ce trouble féminin dont vous souffrez, et qu'Il vous rétablira? Alors, allez-y, croyez cela; ayez foi.

[163] Croyez-vous là-bas, chacune de vous? Avez-vous la foi?La dame assise juste là souffre aussi d'un trouble féminin pour lequel elle est en train de prier. C'est vrai . La dame qui a, on dirait, quelque chose sur les genoux. C'est vrai. Vous! Vous! Vous qui avez regardé en direction de la femme qui est à côté. Croyez! Non, juste ici, vous qui avez la main posée derrière comme ceci. Croyez de tout votre coeur. Rentrez chez vous, certainement, et soyez guérie. Que Jésus-Christ...

[164] Que pensez-vous, vous là-bas, vous qui priez pour votre épouse qui a rétrogradé? Pensez-vous qu'elle reviendra à la maison et sera... Levez-vous. Très bien. Je vous la rends au Nom de Jésus-Christ.

[165] Allez, croyez, soeur. Soyez guérie. Jésus-Christ vous guérit et vous rétablit. Eh bien, c'est aussi de cette manière dont elle doit quitter le lit le matin. Voyez? C'est l'arthrite, mais Dieu peut guérir l'arthrite, n'est ce pas ? Très bien, si vous... Eh bien, allez, croyez donc en Lui. Allez-y et dites : "Merci, Seigneur." Croyez en Lui.

[166] Qu'en serait-il si je ne vous disais même pas un seul mot, et que je disais simplement... j'imposais mes mains sur vous, croyez-vous que vous serez rétablie? Approchez-vous alors. Que Dieu vous bénisse. Allez, recevez cela, soeur, au Nom de Jésus. Eh bien, voilà que cela revient : un autre cas de nervosité. C'est vrai. Combien, là dans l'auditoire... de tout notre coeur, avec tout ce qui est en vous, et croient de toute leur force que Dieu est le Guérisseur de la nervosité, levez la main comme cela. S'Il peut guérir cette femme-ci...

[167] Maintenant, par cela... Venez ici un instant. Oui oui! Vous avez aussi d'autres petites affections, n'avez-vous pas... féminin? Voyez, comment pourrais-je dire cela? Vous le pouvez certainement. Regardez ici, en posant votre main sur la mienne... Regardez ici. Voyez-vous ma main? Voyez-vous comme elle est tout aussi normale que la main de n'importe quel homme? Maintenant, posez cette main ici. Maintenant, regardez-la. Voyez-vous comment elle gonfle, ces petites choses blanches qui circulent là-dessus? Observez maintenant. Prenez l'autre main là et posez-la là-dessus. Cela ne se produit pas sur celle-ci, n'est-ce pas? Ça ne se produit pas sur celle-ci. Eh bien, pourquoi cela s'était produit sur celle-ci alors?

[168] C'était le premier don qui m'a été donné. Voyez, c'est votre contact, votre main droite avec ma gauche; vous engagez votre foi, montrant que vous croyez ce que je vous dis. Je saisis votre main gauche et je lève la mienne vers Dieu. Ma gauche est dirigée vers mon coeur. Voyez-vous? Maintenant, vous voyez que quelque chose se produit et montre physiquement ce qui ne va pas là. Est-ce vrai?

[169] Maintenant, si c'est vrai, faites face aux gens. Est-ce... Observez pendant qu'elle regarde ici. Regardez vous-même ma main. Maintenant, retirez votre main de là. Maintenant, prenez l'autre main, posez-la dessus. Cela ne se produit pas là. Votre main-ci est tout aussi semblable à celle d'un homme que l'autre. Voyez-vous? Ainsi donc, vous voyez qu'il y a quelque chose qui se fait voir physiquement: c'est l'onction, c'est par une promesse. Maintenant, venez ici. Maintenant, observez ma main. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Je vais poser ma main juste ici pour que vous la voyiez. Il ne s'agit pas de... Vous pouvez voir qu'il ne s'agit pas de la position dans laquelle je tiens ma main, là où elle se trouve, c'est pareil. Maintenant, si cela disparaît, si cela revient comme c'est le cas pour l'autre main, eh bien, alors ce sera... vous saurez que quelque chose s'est produit, n'est-ce pas? Maintenant, je ne sais pas si vous pouvez voir cela ou non, pendant qu'elle pose sa main sur la mienne, ça gonfle, et de petites choses blanches font : "Bthrrrrr, bthrrrrr, bthrrrrr...." Elle ne se rend pas compte... elle sait qu'elle a un trouble féminin, mais elle ne sait pas ce que c'est. Voyez-vous? C'est une tumeur. Voyez-vous? Maintenant, la voilà, ça bouge. Elle avait un problème à ce niveau-là.

[170] Eh bien, maintenant, regardez, je vais retirer ma main de là. Regardez ma main maintenant. Eh bien, qu'elle prenne l'autre main ici et pose cette main dessus. Pas la moindre différence! Voyez-vous? Celle-ci ne manifeste pas cela. Celle-ci oui. Est-ce vrai, madame, que vous êtes juste... regardez cela? Voyez-vous? De petites choses blanches circulent sur ma main, faisant : "Bthrrrrr, bthrrrrr, bthrrrrr..." Qu'est-ce? Il y a en elle une vie qui lui est étrangère.

[171] Eh bien, le médecin appelle cela "tumeur, cancer", ainsi de suite comme cela, mais Jésus a appelé cela "un démon". Observez, c'est une vie. Qu'est-ce qu'elle est? Elle est une vie, une prolifération des cellules. Qu'est-ce qu'une tumeur? Une prolifération des cellules. Qu'est-ce qu'un cancer? Une prolifération des cellules. Qu'est-ce qu'une cataracte? Une prolifération des cellules. Voyez, c'est une vie là à l'intérieur. Ceci est donc l'onction, l'onction de la Vie éternelle. Et il y a ici une vie qui est la Vie éternelle, et il y a là une vie qui est la mort. Voyez-vous? Voilà donc la différence. Cette femme est une croyante. Voyez-vous? Elle est nerveuse; ça fait longtemps qu'elle est dans cet état, particulièrement depuis la ménopause : elle a l'astigmatisme dans les yeux, elle a des crises de vertige. Oh! la la! C'est facile. Voyez-vous? Mais ce qu'il faut, c'est d'observer maintenant et de voir. Or, je ne peux pas ôter cela; ou plutôt je ne peux pas faire disparaître cela. Maintenant, je voudrais tenir ma main de sorte que vous voyiez que ce dont j'ai parlé il y a quelques instants est vrai. Pouvez-vous m'entendre? Je vais tenir ma main ici et laisser la femme prier pour voir si cela va quitter. Priez simplement, dites : "Seigneur, viens-moi en aide." Maintenant, elle prie. Voyez-vous?

[172] Maintenant, qu'elle observe elle-même : Je n'ai pas regardé ma main. Ça y est toujours. Voyez-vous? Maintenant je vais prier : Dieu notre Père, écoute ma prière, je prie pour cette femme afin que Tu lui viennes en aide, selon sa foi. Amen. Ça n'a pas quitté, n'est-ce pas? Ça y est toujours. Maintenant, je ne vais pas bouger. Observez simplement ma main. Eh bien, je vous montre simplement ce qu'Il a dit, je vais prouver que c'est bien Lui. Alors, que m'avait-Il dit? Il m'a promis ceci. Je ne peux pas ôter cela d'elle, mais si elle voit que ça quitte, elle va... Maintenant, j'aimerais que vous observiez ma main. Vous, observez ma main.

[173] Dieu Tout-Puissant, ce n'est pas pour faire une exhibition ici, mais ceci sera probablement ma dernière occasion dans cette ville. Je Te prie, ô Seigneur, de Te révéler, pour montrer que j'ai dit la vérité à ces gens. Ils sont en train d'observer ma main; la femme aussi. Mais Tes Paroles sont si vraies. Des fois, lorsqu'un petit trouble lié à la fatigue fait obstacle, néanmoins Ta promesse reste toujours vraie : "En mon Nom, ils chasseront les démons."

[174] Or, Tu as promis cela. Tu me l'as confirmé par un Ange ce soir-là à Green's Mill, quand je me tenais dans cette cabane. Satan, tu ne peux plus la retenir. Sors d'elle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, que la dame juge par elle-même. C'est parti. Est-ce que c'est parti, madame? Je n'ai pas bougé ma main. Maintenant, regardez. C'est parti. Posez l'autre main dessus. Il n'y en a pas, n'est-ce pas? Vous êtes guérie. Comprenez-vous ce que je veux dire? Croyez-vous? Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. La Bible n'a-t-Elle pas déclaré cela? Dieu n'a-t-Il pas oeuvré avec la semence d'Abraham de la même manière qu'Il le fit avec Abraham? N'est-Il pas le même Ange qui a rencontré Abraham au... juste au temps de Sodome avant sa destruction; n'est-ce pas les mêmes oeuvres qu'Il est en train d'accomplir ce soir? Sont-elles les mêmes? Le sont-elles? Croyez-vous cela? Etes-vous la postérité d'Abraham?

[175] Dieu a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Combien y en a-t-il là qui sont malades? Levez la main. Combien parmi ceux qui sont assis à côté d'eux sont des croyants? Imposez-vous les mains les uns aux autres. C'est tout. Imposez-vous simplement les mains. C'est tout ce qu'il a à faire. C'est... Dites simplement... vous dites : "Eh bien, Frère Branham, je veux être baptisé." Je vous baptiserai, c'est tout. Alors, vous êtes baptisé. Est-ce vrai? Alors, vous êtes un chrétien. Oh! ensuite, si vous dites : "Eh bien, Frère Branham, me repentir et être baptisé." C'est ce que dit la Bible: "Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle... toute la création... celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé." Est-ce vrai?

[176] Eh bien, Frère Branham, me repentir être baptisé, la Bible dit que vous êtes sauvé. Est-ce vrai? Quelle est la procédure du baptême. Immergez-les simplement, puis sortez-les... baptisés. Quelle est alors la procédure pour les malades? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." "Si frère Branham impose les mains..." Il n'a jamais dit : "Frère Branham..." Il a dit : "Quiconque." Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous êtes un croyant comme moi. Vous avez les mêmes droits que moi d'imposer les mains à n'importe qui d'autre, ils ont le droit de le faire. Croyez-vous cela? Alors je veux que vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Inclinez la tête. Ne priez pas pour vous-même maintenant; priez pour la personne qui est à côté, et à qui vous avez imposé la main, car on est en train de prier pour vous. Croyez de tout votre coeur. Je vous recommande à Jésus-Christ, pendant que je prie pour ces linges et ces mouchoirs.

[177] Père céleste, ces mouchoirs m'ont été apportés, les gens croient exactement comme au temps de Paul. Les gens ont vu Paul avoir des visions, et ils ont reconnu qu'il était envoyé de Dieu. Ces gens croient la même chose. Maintenant, Seigneur, Tu es le même Dieu pour nous, car Abraham était le père de beaucoup de nations. Et les mouchoirs et les linges qui avaient touché le corps de Paul étaient appliqués sur les malades ainsi que les affligés, et les démons et les esprits impurs sortaient des gens, les maladies étaient guéries. Maintenant, je réprimande chaque démon...



CODE: 61-0319
TITRE: La Religion de Jézabel
TRAD: Shekinah
PARAS: 164

[1] Restons un instant debout pendant que nous rendons grâces à Dieu. Inclinons la tête. Ô Dieu, notre Bienveillant et Saint Père, nous sommes très heureux de ce que Tu es Dieu et de ce que Tu es un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Nous Te remercions pour ce que Tu as fait pour nous. Nous ne saurons vraiment pas exprimer du fond de nos coeurs combien nous apprécions ceci, et la façon dont Tu es venu à notre secours lorsque nous étions dans la détresse.

[2] Au fil des années, nous avons appris à Te faire confiance et à croire en Toi, et cet après-midi, je prie, Seigneur, que Tu déverses Tes bénédictions sur ce peuple. Qu'il n'y ait aucune personne faible parmi nous après cette réunion. S'il y a ici quelqu'un qui n'est pas en ordre avec Dieu, que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vivifie son corps mortel, Seigneur, ainsi que son âme, et le ramène auprès de Toi. Accorde-le, Seigneur.

[3] Pour ceux qui n'ont pas le Saint-Esprit, puisse ceci être le glorieux jour qu'ils n'oublieront jamais. En effet, puisse ceci être le jour où Dieu va répandre Son Esprit sur eux. Accorde-le, Seigneur. Pardonne nos péchés. Nous Te prions de bénir frère Sullivan, notre gracieux et précieux ami, ses projets pour le peuple et ses efforts pour leur apporter tout ce qu'il peut, afin de les aider. Je Te prie de bénir frère Sullivan, bénis les ministres partout à travers le pays. Accorde-leur une abondance infinie, Seigneur. Puissent-ils se tenir à la chaire avec bravoure et proclamer la Parole de Dieu, car nous vivons les dernières heures de l'histoire de ce monde. Que l'ombre de Ta bonté nous couvre en ces moments-ci, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je suis très reconnaissant à Dieu et à vous pour ceci. Frère Sullivan avait décidé seul de s'en charger. Vous voyez, ce ne serait pas bien que frère Sullivan le fasse, en effet, nous nous étions préparés à nous en occuper. Nous vous remercions pour votre gentillesse. Et maintenant, concernant la - l'offrande d'amour, cela... vous ne devriez pas faire cela. Non, ce n'était pas nécessaire. Voyez, seulement... La note d'hôtel et les frais pour la nourriture qu'il nous fallait payer ont été payés; c'est tout ce qui était nécessaire. De toute façon, merci beaucoup, c'est très gentil; ceci sera utilisé pour soutenir l'oeuvre missionnaire et amener les gens à Dieu. On n'achètera aucune cigarette avec ceci, pas de whisky, rien de mauvais; ceci sera affecté à la chose correcte. Et je prie que Dieu place cela dans votre compte là-haut, et qu'Il multiplie chaque dollar par dix mille, ou - ou chaque sou ou chaque pièce de cinq cents que vous avez donnée pour soutenir cette réunion.

[5] Et maintenant, j'aimerais remercier l'armée des Etats-Unis pour nous avoir permis d'obtenir cet édifice, pour nous y abriter et tenir ces réunions. Je les remercie vraiment de tout mon coeur. Et si je comprends bien, frère Sullivan a dit : «Tout sera payé comme il faut.» Jusqu'à présent il ne nous est jamais arrivé de quitter une ville avec une dette d'un seul centime, sans que tout ait été réglé; nous ne croyons pas qu'il doive en être autrement. Ne devez rien à personne; vous devez être honnête et digne de confiance. Et si vous avez une dette de quelqu'un, allez le voir et dites-lui que vous avez sa dette, mais qu'il vous accorde tout simplement un peu de temps, et vous payerez cela. Voyez? Cela est toujours une meilleure... c'est un bon signe du Christianisme : être honnête et juste.

[6] Il vous faut vivre exactement ce dont vous parlez. Si vous ne vivez pas cela vous-même, comment pouvez-vous vous attendre à ce que quelqu'un d'autre le vive? Voyez? Ainsi, vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes. Ainsi, soyez toujours honnêtes, justes et véridiques. Dites la vérité, peu importe combien ça fait mal. Dites la vérité de toute façon, en effet, cela vous permettra de dire toujours la même chose de la même manière à chaque fois. Mais si vous dites un mensonge, il se peut que vous fassiez un détour d'un million de miles, mais il vous faudra revenir à ce mensonge une autre fois; et vous aurez vraiment fait une chose horrible. Soyez simplement honnête et vous pourrez dire toujours une chose de la même manière, parce que c'est la vérité.

[7] Il en est ainsi pour la Bible. Dites les choses exactement comme la Bible les dit; ne faites pas de compromis là-dessus; dites cela exactement ainsi, exactement... C'est écrit ici même et - et vous pouvez pointer cela du doigt. C'est - c'est... C'est ainsi que vous vainquez Satan. Satan a dit à Jésus : «Si tu es le Fils de Dieu, fais-nous voir un miracle. Les gens disent que tu es un faiseur des miracles. Change ces pierres en pains, et qu'on le voie. Tu as faim.» Il a dit : «Mais il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement.'» Voyez? Il a pris la Parole du Père et a vaincu le diable là même, sur son propre terrain. Ainsi, vous pouvez faire la même chose : vaincre le diable sur son propre terrain avec la Parole du Seigneur.

[8] Donc, je serai toujours reconnaissant à frère Sullivan. C'est... Excusez-moi de dire ceci : je pense qu'après qu'on a créé frère Sullivan, on a tout simplement jeté le moule. Il n'y a personne comme lui. Il n'y a qu'un seul homme, que j'ai déjà rencontré dans ma vie, qui m'ait fait penser à frère Sullivan, c'était frère E. Howard Cadle. Je ne sais pas s'il l'a connu ou pas, de - de... Frère Cadle était vraiment un bon garçon de campagne comme frère Sullivan. Il enfonçait ses mains dans les poches au point que ses bretelles descendaient très bas, et il parlait la tête penchée d'un côté, et c'était bien là E. Howard Cadle, unique en son genre. Ainsi, je suis - je suis très content d'avoir frère Sullivan comme ami et frère dans l'Evangile. Et je prie que Dieu le bénisse, qu'il bénisse sa petite église, ici, sa précieuse femme ainsi que ses bien-aimés.

[9] Et quant à vous autres ministres qui êtes ici, à vous et à vos assemblées, prédicateurs du plein Evangile, nous pouvons être en désaccord les uns avec les autres sur ces petites choses mineures des Ecritures; je suis en désaccord avec ma femme sur certaines choses. Et savez-vous pourquoi? Elle aime la tarte aux pommes et moi, j'aime la tarte aux cerises; nous sommes ainsi en désaccord. Et je m'en vais vous dire ce que je fais de la mienne : j'aime prendre un bon morceau chaud de la tarte aux cerises (je peux supporter cela maintenant) et déverser du beurre dessus, ensuite y déverser de la mélasse; frère, vous avez là quelque chose qui vaut la peine d'être mangé. Ma femme redoute cela. Je pense qu'elle craint les calories, peut-être qu'elle pourrait aimer cela. Mais vous savez comment sont les femmes, elles craignent... elles deviennent si minces que vous pouvez les transpercer avec une épingle et les couper jusqu'aux os, et pourtant elles veulent - elles veulent devenir minces. Eh bien, c'est là leur nature, e pense, ainsi, il y a... et... mais moi, j'aime cela.

[10] Eh bien, nous sommes en désaccord là-dessus; pour le reste, nous nous entendons bien. Mais vous voyez, nous ne sommes pas en parfait accord pour voir de la même façon, frères; mais l'essentiel est que nous mangeons la tarte. Voilà l'essentiel. L'essentiel est que, concernant le baptême du Saint-Esprit, la Venue de Christ, les grandes doctrines évangéliques et fondamentales de la Bible, nous nous tenons main dans la main là-dessus. Comme une grande unité des frères unis, sans barrière dénominationnelle, sans obstacle aucun, nous marchons ensemble vers le Calvaire comme une grande armée.

[11] Si jamais je peux vous être utile en quelque chose, je serai heureux de le faire. Et je suis sûr que vous me diriez la même chose. Vous aussi, vous pouvez m'être utile. Et la chose que vous pouvez faire, à ce que je sache, c'est de prier pour moi afin que Dieu ne me laisse jamais prendre une mauvaise voie. Je - je - je... Ce n'est pas le désir de mon coeur de prendre une mauvaise voie. Je - je désire prendre la bonne voie. Mon désir est de faire ce qui est juste. En effet, je me rends compte... Comme frère Jack Moore m'en parlait une fois, disant : «Frère Branham, je n'aimerais pas être à ta place au Jour du jugement, avec ton expérience, car Dieu va te demander de rendre compte pour beaucoup, parce que, a-t-il ajouté, Il a confié des millions de gens entre tes mains.»

[12] Maintenant, sachant que je vais me tenir là pour répondre pour ces gens, quel Evangile dois-je alors prêcher? Combien sincère devrais-je être pendant que je tiens entre mes mains ce que Son Sang a acquis ? Et comme Il m'a donné un don pour... Cela est sans l'ombre d'un doute, tout homme ayant le bon sens saura que cela doit provenir de Dieu. Et avec cela, si je conduisais quelqu'un dans la mauvaise voie tout simplement parce qu'un certain groupe a dit une chose, Dieu me le fera payer au Jour du jugement.

[13] Mais lorsque j'ai eu cette vision (il n'y a pas longtemps), et que j'ai entendu ces gens crier... Avez-vous reçu hier soir votre petit livre, le «Voice» des Hommes d'Affaires? C'est bien. Et dans cette vision... Un jour, nous imprimerons cela avec tous les détails; ce n'est pas complet. Mais à ce propos, au moment où je voyais cela, je me tenais là juste comme un - juste comme je me tiens maintenant même. Et je me voyais couché là sur le lit, je voyais ma femme, et cependant, je me tenais là en train de me regarder, et il y avait des gens qui se tenaient tout autour comme cela, alors j'ai demandé: «Est-ce que Paul sera jugé pour l'Evangile qu'il avait prêché?» Ils répondirent : «Oui.» J'ai dit : «J'ai prêché chaque Parole exactement comme il l'avait prêchée.» Et des millions se sont écriés : «C'est sur cela que nous nous reposons.»

[14] J'aimerais qu'il en soit ainsi lorsque je traverserai de l'autre côté. Voyez? J'aimerais que ce soit ainsi, exactement comme cela, exactement ce que Paul a dit : je ne veux pas Y ajouter une seule chose, ni En retrancher une seule. Juste ce que la Bible a dit, c'est exactement ainsi que j'aimerais maintenir cela. Voyez? Et naturellement, si vous le faites, les dénominations vont ériger des barrières de tout côté contre la chose.

[15] Et puis, bien des fois, les frères pensent que je suis contre mes frères. Dieu sait que ce n'est pas vrai, pour autant qu'Il connaît la vérité. Vous voyez? Ce n'est pas contre les frères, c'est contre le système qui nous empêche d'être des frères. Ce n'est pas la Parole de Dieu qui nous empêche d'être des frères, c'est le système auquel nous adhérons qui nous empêche d'être des frères. C'est vrai. Ainsi, à quoi devons-nous nous en tenir? Tenez-vous-en à la Parole, et Dieu attirera tous les hommes à Cela (c'est vrai), à - à... et cela... N'organisez jamais cela, n'en faites pas une dénomination, gardez cela de toute façon en Dieu, et continuez simplement à avancer, les yeux fixés tout simplement sur la fin, tenant ferme, et Dieu fera le reste.

[16] Il y a tant de choses que vous avez faites pour moi, et j'apprécie cela. Maintenant, si je peux vous venir en aide en vous offrant un tissu sur lequel on a prié ou autre chose... Maintenant, ne me posez pas des questions sur la doctrine, car je - je ne désire pas faire cela. Beaucoup de gens m'écrivent des questions sur le mariage et le divorce, et ainsi de suite, qui font l'objet de confusion dans l'église; je les renvoie toujours en disant : «Posez la question à votre pasteur.»

[17] Les gens m'ont écrit des lettres ici et ont demandé : «Qu'en est-il de ceci? Qu'en est-il de cela?» Je leur réponds : «Vous aurez cela.» Voyez votre pasteur sur les petites choses. En effet, après tout, c'est lui votre berger. Voyez, c'est lui - c'est lui que Dieu a envoyé pour veiller sur vous. Et il se peut que nous soyons en désaccord à ce sujet et, qu'ensuite cela crée de la confusion dans votre église. Nous ne voulons pas cela. Non, non. Nous voulons tout simplement que vous cessiez de commettre des péchés, et des choses qui ne sont pas conformes à la Bible, et que vous continuiez tout simplement à avancer vers Dieu. Voyez? Et si vous causez de petits désaccords et des choses semblables, cela trouble l'église. Ainsi, j'aimerais plutôt que votre pasteur vous parle du mariage et du divorce, de ces choses et d'autres; que lui le fasse. Il est aussi serviteur de Dieu et il est équipé pour le faire.

[18] Souvenez-vous du bon Samaritain qui avait trouvé un homme blessé. Il l'a amené à une hôtellerie (c'est l'église), a remis deux deniers à l'homme qui était là et il lui a dit que s'il en exigeait davantage, il les lui paierait à son retour. Ainsi, il a reçu deux deniers, il est capable de prendre soin de vous, si c'est un homme de Dieu. Si c'est un homme de Dieu qui s'en tient à la Parole de Dieu, il - il a ce que Dieu lui donne : l'Esprit et la Parole. Est-ce vrai? Comment nous faut-il adorer? En Esprit et en Vérité. Et la Parole est la Vérité. Est-ce vrai?

[19] Eh bien, encore une fois, merci beaucoup, c'est très gentil. Et maintenant, je suis terriblement fatigué, vraiment fatigué cet après-midi; je n'envisage plus de séjourner encore dans un hôtel, tant que je vivrai. Il y a eu une grande fête de soûlards toute la nuit, les gens tapaient aux portes, criaient, et les femmes... Oh! je suis tout simplement resté éveillé toute la nuit. C'est tout. Ainsi, je - je n'envisage plus de rester encore dans un hôtel. J'irai à un motel. Je vais me procurer un camion, ainsi je pourrai dormir dedans, quelque part dehors sur un terrain; je vais vraiment me procurer cela, me procurer une tente et un sac de couchage, ou quelque part où je peux me rendre seul, quelque part, c'est vrai.

[20] Cette nation est vraiment pécheresse. Il n'est pas étonnant... Elle est criblée, elle est pourrie jusqu'à la moelle. Ici même dans votre Etat, à un autre endroit... Ce n'est pas seulement dans cet Etat, c'est partout... Ici même, il y a quelques années, j'étais dans une - dans une réunion évangélique, ici dans cet Etat, dans une grande ville. Et ce soir-là, un groupe religieux, une Eglise orthodoxe avec des adolescents, tenait une convention. Je... Jamais je - je... J'ai été en Afrique à la cérémonie des Vaudous et tout, jamais je n'ai entendu pareille chose. Et le lendemain matin (je ne peux pas vous en parler en termes clairs, nous sommes dans une audience mixte)... il y avait sur le plancher (des actes immoraux ayant été commis) des bouteilles de whisky partout. Et ces jeunes enfants, garçons et filles, ensemble dans la même chambre toute la nuit; et le lendemain matin, le «saint père» se tient là, et eux s'approchent, s'inclinent devant lui comme cela, au Nom de Jésus-Christ...

[21] Suis-je devenu fou? Que - qu'est-ce qui ne va pas en moi? Je ne peux tout simplement pas supporter ces choses. Cela... Quelque chose me déchire vraiment lorsque je vois cela. Cela est-il destiné à représenter mon Seigneur Jésus? Une fête immorale d'ivrognes, avec des choses immorales que... utilisées par ces jeunes gens et ces jeunes filles, gisant sur le plancher, et dans des corbeilles avec des bouteilles et... Oh! la la! bonté divine! Pouvez-vous appeler ça christianisme? Il n'est pas étonnant que le monde soit dans une condition pécheresse. Eh bien, que dit le pécheur lorsqu'il voit cela (des milliers d'entre eux)?

[22] Ces jeunes filles, si ivres qu'elles pouvaient à peine se tenir debout, étaient dans la chambre toute la nuit avec ces garçons, tenant des propos les plus malsains que vous ayez jamais entendus de votre vie! J'ai mis l'oreiller sur ma tête comme ceci, pour essayer de dormir. Là sur le plancher, ivres, ils couraient ici et là sur le plancher comme cela - des religieux!

[23] Maintenant, je peux donc m'attendre à ce que des gens aussi pécheurs que ça, qui se disent sportifs, là aux jeux de boules... Si l'un de mes enfants allait au bowling, je le mettrais dehors (euh-euh). Et vous appelez cela le loisir? Ce n'est pas le loisir. Qu'est-ce... Si vous voulez être correct, soyez en ordre avec Dieu. Vrai.

[24] J'aimerais lire pour vous juste une Parole dans la Bible. Vous trouvez cela, quelques Paroles que j'aimerais lire ici, comme texte, c'est dans 1 Roi, chapitre 17, verset 1 : Et l'Eternel est vivant, le Dieu d'Israël, dont je suis le serviteur! Il n'y aura ces années... ni rosée ni pluie sinon à ma parole. (1 Rois, chapitre 1 - chapitre 17, verset 1) .

[25] Si je peux n'importe quand vous envoyer un tissu sur lequel on a prié, écrivez-moi tout simplement; mon secrétaire est ici, il est présent maintenant, frère Maguire... Combien ont déjà reçu de notre part un tissu sur lequel on a prié? Faites voir la main. Tenez-vous debout, Frère Jim. J'aimerais vous voir, vous et votre femme aussi. Voici mon secrétaire et sa femme, ceux qui travaillent avec moi. Ce sont eux (le garçon et la fille) qui vous envoient les tissus sur lesquels nous avons prié lors des réunions. Ils sont tous deux des Chrétiens consacrés. Et la voix - la petite douce voix que vous entendez au téléphone lorsque vous m'appelez, c'est celle de la petite dame qui est assise là, sa femme. Son père et sa mère ainsi que les autres sont ici avec nous aujourd'hui; et - et les bien-aimés, partout. Ainsi... Et puis, vous connaissez mon secrétaire des champs missionnaires, monsieur Mercier, frère Leo Mercier, il est quelque part ici; frère Gene Goad. Ainsi, si nous pouvons n'importe quand vous envoyer le tiss sur lequel on a prié ou autre chose que nous pouvons faire, prier pour vous au téléphone, tout ce que nous pouvons faire, nous le ferons.

[26] Cet homme à l'aspect étrange, avec un bâton en main, marchant d'un pas sûr, les yeux brillants sous l'effet de la gloire de Dieu, la barbe flottant de côté, vêtu d'un morceau de peau de brebis à longs poils, marchant d'un pas aussi sûr que possible sur la route de Samarie n'était pas très attrayant; mais il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette grande nation d'Israël. Oui, Elie le Thischbite, un prophète du Seigneur. Il n'était pas très attrayant, mais il avait la Parole du Seigneur.

[27] Il ne craignait pas de se tenir devant le roi, car il avait été dans la Présence de Quelqu'un de plus grand que le roi, il avait été dans la Présence de Jéhovah. Par conséquent, il savait où il se tenait. Et lorsqu'il s'est avancé devant le roi, il n'a ni bégayé ni bredouillé, il savait de quoi il parlait. Il pouvait dire au roi : «AINSI DIT L'ETERNEL, LE DIEU D'ISRAEL: 'Il n'y aura ni pluie ni rosée, sinon à ma parole.'» Pourquoi a-t-il dit : «Sinon à ma parole. Sinon à ma parole»? C'est parce qu'il avait la Parole du Seigneur. Il était un prophète, et le prophète a la Parole du Seigneur.

[28] Il est frappant de voir la similitude entre l'Israël de l'Ancien Testament et l'Amérique d'aujourd'hui. Tous les deux étaient de grandes nations. Tous les deux avaient été fondés, et leurs peuples étaient allés là à cause des persécutions religieuses.

[29] Israël a été persécuté par Pharaon et a été en esclavage pendant des centaines d'années, là, ils furent privés du droit d'adorer le Dieu véritable et vivant, ils étaient donc privés de ce privilège; et ils étaient devenus des esclaves. Mais Dieu leur avait fait une promesse dans Sa Bible, ou plutôt dans Sa Parole et par Ses prophètes, qu'Il leur donnerait un pays. Et ils entrèrent dans ce pays et en chassèrent les occupants, ils prirent possession de leur héritage, car Dieu avait un dessein en faisant cela.

[30] Et il en est de même de cette grande nation qui est la nôtre. Nous sommes venus ici et, à Plymouth Rock, cette nation a été fondée sur le principe de la liberté de religion, en effet, nos aïeux avaient fui la persécution romaine, celle du système de la Jézabel moderne, et ils étaient venus ici, ayant enduré beaucoup de grandes persécutions et des martyrs sous ce faux système de Jézabel. Et selon la Bible, dans Apocalypse, chapitre 13, Dieu leur a promis une oasis et une place. En effet, la femme avait été amenée dans le désert où elle fut nourrie pendant un temps, des temps et la moitié d'un temps. Et Dieu avait fait la promesse à l'Amérique, ou plutôt à l'église (à la femme) qu'elle entrerait dans ce pays.

[31] Avez-vous remarqué cela, Apocalypse 13? Toutes les autres bêtes se sont levées de la mer, des eaux, Apocalypse 17,17 dit : «Les eaux que tu as vues sont des foules et des multitudes de gens.» Toutes les autres bêtes se sont levées des eaux, des foules et des multitudes de gens. Mais lorsque les Etats-Unis sont apparus, ils se sont levés de la terre, là où il n'y avait pas de gens. Et souvenez-vous, lorsqu'ils sont apparus, ils ressemblaient à un petit agneau.

[32] Bien, un agneau a deux cornes, et ce sont là le pouvoir ecclésiastique et le pouvoir politique. Mais lorsqu'ils se sont unis, souvenez-vous, alors cet agneau a parlé comme l'avait fait le dragon avant lui; et le dragon, c'était Rome.

[33] Lorsque le dragon s'est tenu devant la femme pour dévorer son enfant aussitôt qu'il naîtrait, le dragon rouge... Qui s'était tenu devant la femme, Israël, pour dévorer l'enfant aussitôt qu'il naîtrait, et déclencha une persécution pour tuer tous les enfants de deux ans ou moins? C'était Rome, le dragon. Elle s'est tenue devant la femme pour dévorer son enfant aussitôt qu'il naîtrait.

[34] Et ensuite, nous voyons que ce pays est né comme un pays de liberté, et il était - il avait un agneau, ce qui représente l'Agneau de Dieu. Mais après un temps, ce même système que nous avons parla comme le dragon et exerça tout le pouvoir que le dragon avait avant lui.

[35] Ils sont comparables l'un à l'autre, parfaitement. Et souvenez-vous, lorsque ces... Israël est apparu et s'est emparé de sa patrie, en Palestine, il a chassé tous les occupants de ce pays-là et a pris possession du pays. Nous sommes venus ici et nous avons arraché ce pays aux Indiens, nous les avons repoussés et nous en avons pris possession. Dieu avait un dessein pour cela. Dieu allait montrer au monde ce qu'Il pouvait faire avec un - un petit groupe de gens qui voulait la liberté, et la liberté de religion pour servir Dieu.

[36] Qu'est-ce qu'on a fait d'Israël? Il a fait d'Israël la nation la plus puissante du monde, et il est resté ainsi jusqu'à ce qu'il est sorti de la volonté de Dieu. Qu'est-ce qu'il a fait de l'Amérique? Il a fait d'elle la nation la plus puissante du monde jusqu'à ce qu'elle est sortie de la volonté de Dieu: c'est parfaitement pareil pour l'un et pour l'autre.

[37] Lorsqu'Israël est entré dans le pays, ils étaient un - un grand peuple, car ils avaient de grands leaders. Ils avaient comme conducteurs des hommes qui craignaient Dieu, tels que David et le roi Salomon. Le monde entier les craignait, et ils ont joui du privilège de ne pas avoir de guerres ni de troubles, et de vivre sous l'autorité de Dieu, au point que les gens venaient de tous les coins du monde connu pour les voir. Dieu leur avait donné un don de discernement, lequel était sur Salomon. Et la reine du Sud, de... la reine de Seba a traversé tout le désert du Sahara (cela lui a pris trois mois), juste pour entendre la sagesse de Salomon. Et lorsqu'elle a vu que Salomon pouvait discerner les esprits et lui faire connaître les secrets du coeur, elle a dit : «Tout ce que j'avais appris à votre sujet est vrai et il y a même plus.» Elle était convaincue que c'était Dieu.

[38] Et l'Amérique, se fondant sur nos aïeux qui étaient venus ici pour la liberté de religion... A l'époque, nous avions pour conducteurs des hommes pieux : Georges Washington, Abraham Lincoln, des célèbres hommes de caractère, des hommes de Dieu. En ce temps-là, l'Amérique était l'Amérique.

[39] George Washington, ici à Valley Forge, avant de traverser le Delaware, a prié toute la nuit au point qu'il était trempé jusqu'à la ceinture, s'étant agenouillé dans la neige. Et le lendemain matin, lorsque les Américains ont fait la traversée, il n'y avait qu'environ vingt pour cent d'entre eux qui portaient des chaussures, c'était là l'armée américaine. Mais ils avaient un principe, ils avaient quelque chose pour lequel ils devaient combattre. Ils ne se souciaient pas de ce qui adviendrait. Les fermiers accouraient, arrêtaient le labourage à la charrue, détachaient la vache - son arme, et s'en allait combattre pour ce qu'il reconnaissait être la liberté. Et le lendemain, je pense, il y avait quatre ou cinq trous causés par des balles (les balles d'un mousquet) qui avaient traversé son manteau et son chapeau, mais sans jamais le toucher.

[40] Cette nation a été fondée par des hommes de Dieu, de grands hommes... Il n'est pas étonnant qu'ils aient écrit : Que notre nation brille à jamais De la lumière sainte de la liberté, Protège-nous par Ta puissance, O Grand Dieu, notre Roi.

[41] Il y a quelque temps, je parlais à un vieil homme là à Corydon, dans l'Indiana. Il me parlait de l'époque où le Capitole se trouvait à Corydon, et de la façon dont il... il racontait comment il s'y était rendu à bord d'un char tiré par les boeufs pour entendre le discours du - du gouverneur. Le gouverneur et lui étaient les seuls à porter les costumes. Il racontait qu'il élevait des brebis et les avait tondues, il avait lavé leur laine, ses soeurs l'avaient filée et il en avait fait une veste qui irait avec son pantalon. Et assis là, le vieil ami âgé d'environ 85 ou 90 ans, tirait sa barbe comme ça, il dit : «Billy, c'était à l'époque où l'Amerikee était l'Amerikee.» J'ai jeté un coup d'oeil au vieil homme et je me suis dit : «Mon garçon, tu... Beaucoup de ces jeunes gens ne croiraient pas cela, mais tu dis la vérité.»

[42] Qu'est-il arrivé à Israël après tout ce passé pieux? Ils ont commencé à devenir insouciants. Ils en sont arrivés au point où ils, eh bien, ils ne se souciaient plus de ce qui se passait. Ils devenaient négligents dans l'adoration de Dieu, quoi qu'ayant une forme de religion, juste comme nous en avons. Ils avaient une apparence de piété. Mais ils se mirent à vivre sans retenue vis-à-vis de leur peuple, et - et ils ont commencé à introduire différentes hérésies dans leur église. L'adoration de Balaam a commencé à s'infiltrer petit à petit, et Israël était épris de plaisirs; des ivrognes et des choses semblables, finalement ils ont établi un chef qui ne connaissait pas Dieu, Achab, qui succéda à son père. Et son père était un impie, un homme riche, mais un impie. Et il avait commis toutes sortes de péchés, plus que quiconque avant lui. Mais Israël, abruti par la boisson, avait accepté un homme comme celui-là, et l'avait placé sur le trône pour qu'il régne sur eux. Ils pensaient que les choses allaient très bien. C'est juste comme le font beaucoup d'Américains aujourd'hui : «C'est un bon politicien, qu'est-ce que ça change? Ca ne change rien, car c'est un bon politicien.»

[43] Beaucoup d'Américains, beaucoup d'entre eux, ont vendu leur droit d'aînesse en tant qu'Américains, et ils disent : «Qu'est-ce que ça change tant que nous pouvons gagner quelques dollars de plus du gouvernement pour vivre?» Ils se sont vendus pour leur ventre, pour des convoitises et pour des passions du monde pécheur, ils ont oublié la chose même pour laquelle nous avons débarqué à Plymouth Rock. Ils ont oublié notre héritage, et ils sont allés se vendre aux foules éprises de plaisirs. Et comme il en était à l'époque d'Israël, ainsi en est-il aujourd'hui. L'Amérique a pris la même voie, exactement la même voie : le plaisir.

[44] Quelques temps après, le gouvernement a cautionné le péché : «Qu'est-ce que ça change tant que l'on a une synagogue?» C'est exactement ce que l'Amérique a fait. Et nous commençons à nous mettre ensemble pour nous organiser, et à former de petits groupes, nous devenons de plus en plus pécheurs. Nous aurions dû garder les vrais principes pour lesquels nous sommes venus ici. Le péché commence à s'infiltrer dans des églises juste comme c'était le cas alors. Les femmes commencent à se couper les cheveux, à porter des habits immoraux, à les raccourcir chaque année. Et les hommes se mettent à faire ceci et cela, à jouer aux cartes, à avoir des jeux de loto dans l'église, et à être tout aussi mondains qu'ils l'étaient, épris de plaisirs, abrutis par la boisson.

[45] Lors d'une cérémonie de remise de diplômes aux ministres, un évêque a dit : «Mes garçons, prêchez tout ce que vous voulez. Quant à moi, le sang de Jésus-Christ a séché il y a mille neuf cents ans.» On est arrivé au point où l'église n'est rien d'autre qu'une organisation, comme une loge... Puissiez-vous ne jamais oublier cet après-midi. C'est devenu comme une loge. Le monde commence à s'infiltrer. Les ministres commencent à faire des compromis juste comme les autres l'avaient fait à l'époque d'Achab: pécheurs, pourris jusqu'à la moelle, et continuellement la situation empirait au possible.

[46] Bien que Dieu leur eût envoyé prophète après prophète et que dans Sa miséricorde, Il ait supplié les gens, mais ils tournaient néanmoins le dos à Cela. Ils ont préféré leur propre chemin, ils étaient Israélites; ils étaient libres; ils étaient une grande nation; leurs ancêtres avaient fait ceci et cela (David et Salomon), ils pouvaient faire ce qu'ils voulaient. C'est exactement sur cette même chose que nous nous sommes fondés : ce que Washington, nos aïeux et, ce pour quoi ils avaient pris position... Mais, frère, nous sommes à un million de miles de ces choses-là, nos églises sont à un million de miles...

[47] L'ancien... L'Eglise méthodiste d'aujourd'hui par rapport à l'Eglise méthodiste d'autrefois... L'Eglise pentecôtiste d'aujourd'hui par rapport à celle d'autrefois, l'Eglise baptiste d'aujourd'hui par rapport à celle d'autrefois. Si nous avions le temps de remonter dans le passé pour parler de John Smith et de beaucoup de ces premiers réformateurs... John Smith a dit, avant sa mort, il a dit : «La chose horrible, c'est que les femmes méthodistes commencent à porter des anneaux en or aux doigts.» Les méthodistes... Que dirait-il aujourd'hui s'il les voyait avec des cheveux coupés, peintes sur tout le visage, portant des shorts? C'est à cause du péché.

[48] Qu'est-ce que Dieu a fait en Amérique? Il a envoyé réveil après réveil, réveil après réveil. Les ministres ont prêché la Parole, essayant de ramener les gens à Dieu. Et qu'ont-ils fait? La même chose qu'Israël. Ils ont rejeté cela, ils se sont moqués d'eux, ils les ont traités de saints exaltés et les ont jetés en prison.

[49] Si aujourd'hui l'une de mes soeurs et l'un de mes frères de cette église, s'étaient tenus dans cet hôtel hier soir, auraient levé les mains et loué Dieu, crié là dans cette chambre, ils se seraient retrouvés en prison aujourd'hui à cause de cela. Mais un ivrogne, une bande d'idiots abrutis, des exaltés impies peuvent se tenir là et crier toute la nuit, étant en état d'ivresse, jurer, déshabiller leurs femmes, faire des histoires, tomber sur le plancher, crier toute la nuit, et on ne peut même pas dire un mot contre cela. Il n'est pas étonnant que nous soyons sous la condamnation de la main de Dieu.

[50] Remarquez, Dieu a continuellement envoyé des ministres, accompli des signes et des prodiges, Il a confirmé Sa Parole. Et chose grave, beaucoup d'ecclésiastiques modernes ont rejeté cela et se sont moqués de chaque réveil. C'est comme la soi-disant Eglise du Christ et les autres : «Les jours des miracles sont passés.» Ils essaient de leur mieux d'arrêter cela au sein du reste du petit groupe de Dieu. Et comme il en était en Israël, ainsi en est-il aujourd'hui. Plusieurs fois, Dieu a dû faire sortir Son peuple de ces organisations et de ces dénominations, les faire sortir et les amener au désert, seuls, pour leur parler. Et Il aura un reste, ne vous en faites pas. Il l'a fait jadis, Il le fera maintenant. Ils continuent sans cesse dans le péché, ils pataugent dans la boue. Pourquoi? C'est à cause de leurs autorités; il n'y a rien pour arrêter cela.

[51] Eh bien, franchement, je connais beaucoup de nations où, si on attrapait des gens sur la route, habillés comme nous le sommes ici en Amérique, on les jetterait en prison. Lorsque je suis allé à Saint Angelo, à Rome (maintenant, pensez-y, aussi bas qu'elle soit), on avait placé une annonce là, à côté du cimetière de Saint Angelo, qui disait : « Aux femmes américaines : 's'il vous plaît, habillez-vous et honorez les morts'.»

[52] S'il y a quelque chose qui vous rend malade, c'est de voir une bande de soi-disant Américains arriver. J'étais à table là, à Lausanne, nous avions mangé avec appétit un steak, frère Arganbright et moi; le lendemain, nous y sommes retournés comme le repas était bon. Je pouvais apporter de l'eau là, on ne servait que le vin, et j'amenais de l'eau. Je devais tout le temps transporter un pot d'eau sous mon bras comme on ne servait pas l'eau à table. J'étais donc entré là, et tout allait bien jusqu'au moment où Miss Amérique est arrivée avec un petit chien sale, morveux, un caniche. Elle portait des bijoux achetés dans un bazar, comme ça, et une cigarette là loin au bout comme ceci, elle s'est assise là, se faisant passer pour quelque chose qu'elle n'était pas, et elle a placé ce caniche sale sur la table, une chose souillée, c'est...

[53] Un chien, c'est la pire des choses selon Dieu. Même la dîme des chiens ne peut pas être payée dans la maison de Dieu. Il en est de même pour la prostituée, pour la dîme de la prostituée, dit la Bible. Et pourtant, c'est bien cela. Elles pratiquent le contrôle des naissances et dépensent mille dollars, presque, pour un petit chien bizarre, l'amenant partout, lui accordant l'amour destiné à l'enfant, ainsi elle peut courir toute la nuit; et elle veut pratiquer le contrôle des naissances.

[54] Qu'est-ce qui reste sinon le chaos? Il se peut que vous n'entendiez plus jamais ma voix, mais j'aimerais que vous vous souveniez de ceci : nous sommes à la fin.

[55] Là, nous voyons ce qui s'est passé, ce qui a fait... Finalement, l'heure fatale arriva : Achab fut élu; et une fois élu, il épousa Jézabel, cette drôle de femme corrompue, qui entraîna tout Israël dans l'idolâtrie. Et de même qu'Israël l'a fait en ce temps-là, eh bien, de même... Ils devaient être dans une condition rétrograde pour laisser pareille chose arriver dans leur nation. Les lois sont faites par le peuple pour le peuple, et nous avons fait la même chose.

[56] Il eut un temps où l'Amérique ne pouvait pas avoir... Ils étaient bien avisés pour élire une vieille prostituée, une vieille débauchée ivre du sang des saints qu'elle avait tués... Et la raison pour laquelle ils avaient fui pour venir ici, c'était la liberté, ils ne pouvaient tolérer pareille chose. Cela montre que nous sommes dans une condition rétrograde, toute la nation, pour élire une tel homme. Oh! naturellement, maintenant certains d'entre vous démocrates intransigeants, vous direz ceci ou cela : «Oh! eh bien, il - il sera un bon chef politique.» Cela peut paraître correct à la raison - à votre esprit charnel, mais pour la Parole de Dieu et l'Esprit spirituel, cela n'a aucun sens, certainement pas, les quelques dollars de plus et quelques taxes de moins ou quelque chose comme cela.

[57] Et nous traversons des moments difficiles, nous les missionnaires dans les champs de mission aujourd'hui, parce qu'aujourd'hui nous sommes considérés comme une nation catholique. Eh bien, c'est sûr, la Russie est considérée comme communiste parce qu'ils ont un chef communiste. La Chine populaire est considérée comme communiste parce qu'ils ont un chef communiste. Nous sommes considérés comme catholiques parce que nous avons un chef catholique.

[58] Oh, quand Achab était sur le trône... Vous dites: « C'est bien lui qui était sur le trône.» C'est vrai, mais Jézabel était le chef derrière ce trône. C'était elle qui dirigeait. Regardez comment elle a pris les lois mêmes du pays et les a déformées, à son propre profit et par sa convoitise, et elle a amené Achab à faire cela parce qu'elle s'était mariée à lui. Il en est ainsi de notre chef aujourd'hui. Je ne dis pas que ce n'est pas un homme bon, mais regardez ce qui est derrière lui : la prostituée, la chose même qui nous a fait fuir pour venir ici fonder l'Amérique; les principes mêmes sur lesquels l'Amérique est bâtie... Et en toute liberté de choix, nous avons voté pour un tel homme.

[59] Maintenant, vous voyez pourquoi on fera taire ma voix très bientôt, on le saura. Oui. Pourquoi? Apocalypse 2:20, elle se dit prophétesse. Observez tout simplement la vague de péchés qui arrive maintenant. Vous voyez la moelle... ça va directement jusqu'à la moelle. Observez les modernistes; observez les choses impies qui se passent dans les églises. Et finalement, il y aura une persécution, la Bible le dit : AINSI DIT LE SEIGNEUR. Certainement, il y en aura.

[60] Qu'arrivera-t-il après? Ce qui arriva en ce temps-là arrivera aujourd'hui. C'est elle qui était la puissance derrière cela, c'est elle qui dirigeait cela. Lisez le... Je crois que c'est le 7, et vers le 17 ou le 18e chapitre, quelque part là, vous trouverez ce que Jézabel a fait; comment elle a eu Achab, et ce dernier ne pouvait rien dire à ce sujet parce que c'était sa femme. Considérez le fondement de la nation en ce temps-là : un Israélite rétrograde ayant derrière lui une femme païenne, une adoratrice de Baal. Et qu'a-t-elle fait? Elle a finalement rendu tout si moderne et si agréable que les gens avaient tout très facilement, jusqu'à ce que toute l'église soit tombée à cause de cela, les prédicateurs et tous les autres. Elie n'a-t-il pas dit : «Seigneur, je suis resté seul.» Et ce qui arriva jadis est comparable à ce qu'on a aujourd'hui.

[61] Ils avaient tous peur de dire quelque chose. N'est-ce pas exactement la même chose aujourd'hui? Ils avaient peur de dire quelque chose. Ainsi, nous voyons qu'ils étaient devenus faibles, ils étaient négligents, ivrognes, ils faisaient des histoires, ils étaient épris de plaisirs et tout le reste, juste comme c'est le cas aujourd'hui. Jézabel tordant ces Ecritures... (Qu'avait-elle)... ou plutôt ces lois, comme - comme Jézabel le fera. Souvenez-vous, Jézabel, elle se dit prophétesse pour dominer le peuple, et elle dit qu'elle seule est la voix de Dieu sur la terre. Elle amènera l'esprit charnel à croire cela aussi sûr que deux fois deux font quatre.

[62] Il y aura l'adoration d'une femme aux Etats-Unis, et ça sera Marie. J'ai vu cela en trente, en 1931. Sept choses avaient eu lieu. J'ai cela sur papier ici même avec moi, c'était écrit en 1931. J'avais dit : Ce président Franklin D. Roosevelt entraînera le monde entier (il aidera à faire cela), il entraînera le monde entier dans la guerre.» Il n'était pas encore entré dans la guerre pendant ce temps de crise. J'avais dit : «Autre chose...» Et ma mère, une démocrate intransigeante, m'avait vraiment lancé un regard sévère lorsque j'avais dit cela. J'avais dit : «Peu m'importe si c'est un républicain ou si c'est un socialiste ou qui que ce soit, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[63] Et j'avais dit : «En faisant cela, on permettra aux femmes de voter. Et une fois cela fait, ils auront fait l'une de plus grandes infamies que cette nation ait jamais commise.» Et j'avais dit : «Un jour, ils paieront pour cela.» Et ils ont fait cela aux dernières élections. Ce sont elles qui l'ont élu, les femmes.

[64] Et vous précieux hommes de couleur, là au sud, comment avez-vous voté? Vous dites : «Vous n'avez pas le droit d'en parler du haut de la chaire.» Oh! oui, j'en ai le droit, c'est la Parole de Dieu. Et la tache de - d'Abraham Lincoln, celui qui vous a libérés, se trouve là dans ce musée, sur la robe d'une femme, et vous vendez votre droit d'aînesse. Honte à vous.

[65] Et vous, à cause de la politique, du seul fait d'être un bon démocrate, vous avez voté pour une chose de ce genre et vous avez vendu vos droits d'aînesse en tant qu'Américains et Chrétiens pour les céder à la prostituée qui nous avait fait fuir vers cette nation; c'est ce qui avait fait de nous ce que nous étions. Voyez-vous comment elle s'est infiltrée? Très facilement, jusqu'à ce que maintenant elle est sur le trône. Assurément! Le trône de la Maison-Blanche.

[66] Observez. Déjà... Avez-vous vu l'autre jour ce qui se passe au sujet des écoles catholiques et des écoles protestantes? On finance l'école catholique, mais pas l'école protestante. Voyez! Oh! frère, observez la vague d'histoires qui déferle maintenant. Remarquez, et comme ils avaient fait cela, observez ce qui est arrivé. Tous ces péchés s'entassent; on en est arrivé au point où la nation s'effondre.

[67] Il y a quelques années, lorsqu'on avait... les pentecôtistes apparurent au début, cela a sauvé la nation il y a quelques années, lorsqu'Al Smith était candidat à la présidence. L'Amérique était alors mieux avisée. Mais les pentecôtistes sont devenus si mondains que cela a sans cesse continué et ils ont vendu à la politique leurs droits de Chrétiens, et la politique est au-dessus de la Bible. Oh! la la!

[68] Maintenant, juste un instant et voyez comment cela va aboutir. Maintenant nous voyons ce qu'ils avaient fait et les choses qu'ils avaient faites; nous voyons que cela correspond parfaitement à ce qu'il y a ici, le péché de tout côté. Jézabel est arrivée au pouvoir; elle a ensorcelé tout le peuple. Et remarquez, finalement, elle se mit à construire des hauts lieux pour Baal. Est-ce vrai? Et les prêtres de Baal ont afflué de partout pour entrer en ce lieu et se mettre à polluer le pays avec l'adoration de Baal.

[69] Observez ce qu'ils ont fait, observez comment ils se sont infiltrés comme la mauvaise herbe. Exactement ce que les autres avaient fait, observez où ils en sont aujourd'hui. Voyez comment le catholicisme gagne sans cesse du terrain, par le mariage, en brisant ceci; c'est exactement ce que Daniel avait annoncé qu'ils feraient : le fer et l'argile ne se mélangeront pas, mais ils mêleront leurs semences l'une à l'autre, cela se brise. Toute jeune fille protestante qui épouse un garçon catholique doit élever les enfants selon le catholicisme. Tout comme cela, des mariages, des mélanges, comme cela, au point que tous les Etats-Unis sont complètement envahis.

[70] Qu'allons-nous faire en tant que missionnaires, nous qui allons là pour apporter la délivrance en Amérique du Sud et dans toutes ces autres parties du monde, Tommy Osborn et les autres, qui essayons de faire sortir les gens de ce paganisme? Mais ces derniers peuvent à leur tour, pointer du doigt l'élection de notre chef pour montrer que c'est la même chose. Qu'est-ce - qu'est-ce qui va arriver à ce monde? Cela devrait secouer chaque personne ici. Qu'allons-nous répondre? Que dira le missionnaire lorsqu'on dira : «Vous êtes venus ici pour nous délivrer de ceci, et votre propre peuple a placé la même chose là à la tête, sur le trône»? Comment allons-nous... ce que...

[71] Consultez les pages de l'histoire, jetez un coup d'oeil dans le passé et voyez si cela - si cela est absolument, presque, inconstitutionnel, de faire cela. On ne pouvait pas faire cela il y a quelques années, mais voyez-vous, nous avons vendu nos droits de chrétiens à la politique, c'est ainsi que le diable s'est infiltré. Achab n'était rien d'autre qu'un homme de paille de Jézabel. C'est tout ce que ceci sera, juste un prête-nom. Il ne le fera pas lui-même, mais ce système qui est derrière lui l'entraînera à le faire. C'est exactement vrai. Pincez votre conscience, vous chrétiens. Réveillez-vous; il est plus tard que vous ne le pensez. La condition dans laquelle nous sommes, la condition dans laquelle ils se trouvaient, et comment ils s'étaient relâchés...

[72] Comme le coeur plein d'amour de Dieu a dû crier, pleurer, quand Il voyait Son peuple missionnaire... Il avait fait d'eux un modèle, toutes les nations affluaient de partout, car Dieu les avait bénis, pour voir comment ils étaient unis, spirituellement, et au service de Dieu. Et alors de penser que Dieu désirait bien les voir revenir à leur premier amour et faire ce qui était juste... mais ils continuaient toujours à s'en éloigner jusqu'à ce que finalement Jézabel arriva au pouvoir. C'est exactement ce que nous avons fait : nous nous sommes écartés des principes de Christ. Dieu a envoyé Ses ministres partout dans la nation, ils ont prêché la sainteté (les pèlerins de la sainteté, les nazaréens, les pentecôtistes) : «Retournez à Dieu. Retournez à Dieu.»

[73] Et les églises qui sont établies depuis très longtemps ont tout simplement ri et s'en sont moqué. Beaucoup de ces croyants modernes, eh bien, ils ont condamné tout ce que ces hommes avaient fait et ils ont dit que c'était du diable. Qu'est-ce qui s'en est suivi? L'église a alors commencé à écouter cela, la majorité, ils ont commencé à écouter cela. Premièrement, vous savez, si une femme catholique peut porter ce genre de choses, la protestante le peut aussi. Si l'Eglise catholique peut faire ceci, l'Eglise protestante le peut aussi. Alors les méthodistes le peuvent, qu'en est-il des baptistes? Alors si les baptistes le peuvent, qu'en est-il des pentecôtistes?

[74] Voyez, c'est là-dedans que les systèmes faits par les hommes vous introduisent. Alléluia. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle je suis contre cela, parce que la Parole de Dieu est contre cela. Ces systèmes faits par les hommes, Dieu est contre cela; Sa Parole est contre cela; Ses prophètes seront contre cela; Ses vrais serviteurs seront contre cela; tous ceux qui sont nés de l'Esprit de Dieu seront contre cela.

[75] Regardez où Israël en était arrivé, comment ils ont été emportés par le courant jusqu'à ce que finalement Jézabel est arrivée au pouvoir. Regardez où l'Amérique en est arrivée, et elle est emportée par le courant du monde jusqu'à ce que finalement Jézabel a pris le trône. C'est vrai. Eh bien, Jézabel n'était pas comme telle sur le trône de l'Egypte - ou plutôt sur le trône d'Israël, mais elle était le cerveau derrière le trône. Et la hiérarchie catholique n'est pas sur le trône des Etats-Unis, mais elle est le système qui se trouve derrière cela, en effet, il s'était marié à elle. Et la Bible dit qu'on formera une image à la bête dans ce pays-ci.

[76] Oh, frère, soeur, qu'est-ce qui ne va pas ? Eh bien, je - je sais ce que c'est. La Bible dit qu'ils y seront dans cet âge de Laodicée, et c'est là que nous en sommes. Il se pourrait que vous me haïssiez maintenant, mais un jour vous ne le ferez plus, lorsque vous découvrirez ce qu'est la vérité. Vous pouvez être en désaccord, vous lever et sortir du bâtiment en frappant des pieds. Cela montre tout simplement votre ignorance. Mais un jour, vous vous en rendrez compte; un jour, vous désirerez ardemment cela et vous saurez que c'est la vérité. Je le dis au Nom du Seigneur, et je m'expose moi-même comme cible, ce qui finalement m'enverra à la tombe. Je serai avec l'aide de Dieu un témoin jusqu'à la mort. C'est vrai.

[77] Nous voici dans cette condition où nous sommes aujourd'hui, tout cela continue comme ça. Et Israël, comment Achab a joué le rôle d'homme de paille pour Jézabel, du fait qu'il était - il était marié à elle. Amérique, notre chef, comment... Savez-vous que notre chef était un homme riche? Combien savent cela? Un multimillionnaire. Quelqu'un m'a dit, dans un magazine, à la radio ou à la télévision ou quelque chose comme cela, Jack Benny ou quelqu'un d'autre a fait un... Ernie Ford, je crois que c'était lui. Quelqu'un a dit que son père l'avait aidé à acquérir deux domaines qui ne lui appartenaient pas. Il a presque tout acquis. Comment a-t-il obtenu cela? Comment est venu cet argent? Par le piège du whisky qui pouvait... les liqueurs. C'est la raison pour laquelle il a réduit les taxes sur le whisky et ces histoires. C'est ce qui l'a rendu riche. Et la chose même qui a apporté la malédiction sur notre nation, la chose même qui a corrompu les esprits des gens, la chose qui a amené nos garçons à être des soûlards e nos filles à être des prostituées, c'est cela qui a produit l'argent qui a enrichi cet homme.

[78] La même chose, cet ancien système de Jézabel, c'est cette même chose qui a persécuté notre peuple, la même chose qui les avait fait fuir; cette chose était dans le romanisme, elle les a brûlés, et les a mis en pièces, et leur en a fait voir de toutes les couleurs, et même le sang des martyrs se trouve en elle, dit la Bible. Là, ils sont mariés ensemble. Et nous les Américains, nous succombons à cela, disant : «Oh! eh bien, nous avons quelques dollars de plus et nous avons de bons loisirs, nous vivons mieux que toutes les autres nations.» Mais, frère, attendez juste une minute.

[79] Examinons donc cela minutieusement pendant les quelques minutes qui suivent, voyons ce qui s'était passé.

[80] Les prédicateurs avaient carrément suivi, ils ont simplement courbé l'échine devant eux, ils les avaient carrément suivis, tout leur système. Tout le système israélite avait suivi Jézabel. Ils avaient bien une apparence extérieure, oui. Et la Bible ne nous dit-elle pas que dans ces derniers jours, ils auront l'apparence de la piété? Toutes les prophéties sont accomplies, frère; nous sommes à la fin. Sur le plan national, nous sommes à la fin. Sur le plan spirituel, nous sommes à la fin. Chaque système est à sa fin. La chose suivante, c'est la Venue du Seigneur et l'Enlèvement de l'Église.

[81] Dieu a envoyé tous les signes et prodiges, Il a fait tout ce qu'Il pouvait faire, essayant d'attirer les gens, mais constamment, ceux-ci ne font que s'enfoncer. Regardez cette ville-ci, regardez cette contrée, ici dans les environs, malgré des milliers et des milliers de pentecôtistes qu'il y a, mais comme je m'en tiens à la Vérité, où sont-ils cet après-midi? C'est parce que quelqu'un leur a dit de n'avoir rien à faire avec cette série de réunions. Vous, espèce de pauvres... qui expressément... Que Dieu ait pitié de vous; c'est la seule chose que je puisse dire. Vous les Chrétiens, c'est là tout ce qui vous reste comme colonne vertébrale, vous avez un bréchet plutôt qu'une colonne vertébrale. C'est vrai. Ce dont nous avons besoin, c'est de prêcher l'Evangile qui a des dents, qui taillera la chose en pièces. Vous avez suivi le mouvement des autres, puis vous vous demandez pourquoi nous vociférons contre cela. Alors, vous voyez, vous vous montrez froids à mon égard. Moi, je m'y attends; je dois m'y attendre.

[82] Tout ceci se passait en Israël. Finalement, un jour, parut un vieil homme hirsute, Elie le Thischbite; il marchait d'un pas lourd, venant du désert. Il n'était pas sorti de l'une de leurs organisations; il sortait du désert. Il n'avait rien à voir avec eux. Il était un prophète du Seigneur. Frère, il secoua ce royaume de Jézabel à cause de tout ce qui s'y trouvait. Il était haï. Personne ne coopérait avec lui; ça, je vous l'assure. La Bible le dit. Certainement! Je pense qu'il avait excité la colère de ces Jézabel aux visages peinturlurés. Il avait mis la cognée à la racine de l'arbre comme le fit Jean; quoi qu'il advînt, il a néanmoins mis la cognée à la racine de l'arbre. Il secoua la nation, leur montrant qu'ils étaient dans l'erreur, et il essayait de les faire revenir au Dieu vivant et véritable, et à Sa Parole, au lieu d'une adoration à la Jézabel.

[83] Que firent-ils? Le reçurent-ils? Ils le haïrent. Mais sa Parole fut proclamée malgré tout, parce qu'il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu travaillait avec lui et montrait qu'il était un prophète oint, à partir des choses dont il avait annoncé l'accomplissement. Et tout ce qu'il fit prouva qu'il était le prophète de Dieu. Mais cependant, ils ne voulurent pas le croire, puisqu'il détruisait leurs maisons de théâtre. Il leur dit qu'ils étaient dans l'erreur. Achab était une marionnette. C'est vrai. Et remarquez qu'ils ne le crurent point, mais il prêcha cela malgré tout. Aucun prédicateur n'était d'accord avec lui; il a dit : «Je suis resté seul, Seigneur. Regarde-les, ils ne veulent même pas... Quelqu'un - personne ne veut coopérer.» Mais il avait une mission à accomplir et il l'a accomplie. Il avait la Parole du Seigneur; AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et il attaqua la nation; il attaqua l'église; il attaqua tout ce qu'il y avait, et Dieu était avec lui.

[84] Il nous a été promis que dans les derniers jours, il va retourner dans ce pays aussi. Je sais, Jésus, quand... Matthieu 17, quand on Lui demanda : «Pourquoi donc les scribes disent-ils qu'Élie ...»

[85] Suivez bien ce qu'Il a dit : «Il est vrai qu'Élie doit venir premièrement». Le passé, le présent - au temps futur, mais après Il donna l'exemple de Jean. Jean n'était pas Malachie 4. Jean était Malachie 3 : «Voici, J'envoie un messager devant Moi pour préparer le chemin.» Dans Malachie 4, Il a dit: Avant la venue du grand et redoutable jour de l'Éternel, quand toute la terre sera consumée comme du chaume; avant ce jour-là, J'enverrai Élie.

[86] Et ce n'était pas Jean, car le Seigneur n'a point brûlé la terre quand Jean était venu. Et si vous avez bien remarqué au - au dernier chapitre, le dernier verset, Il a dit : «Et il (faites attention, «il», parlant) ramènera les coeurs des pères aux enfants, et les coeurs des enfants vers les pères.»

[87] Regardez bien maintenant. Quand le premier Jean est venu, le premier Élie, que fit-il? Il vint apporter un message et il ramena les coeurs durs des vieux orthodoxes à la foi de la jeune église, les enfants. Mais quand le prochain Élie viendra au temps de la fin, il doit rentrer prendre les - les coeurs des pères - ou plutôt les coeurs des enfants, pour les ramener à la foi des pères de la Pentecôte. Voyez-vous la différence? Il ne sera pas l'un de ces prétentieux que nous avons ici aujourd'hui; il retournera droit au chapitre 2 des Actes et commencera directement par là. Il prêchera l'Évangile pur. Il dira exactement les mêmes choses que Pierre avait dites le jour de la Pentecôte, car ce qu'il a dit à la Pentecôte est confirmé d'un bout à l'autre des Écritures.

[88] Il ne va pas s'empêtrer dans une organisation quelconque. Quand Élie viendra, il haïra les femmes comme le fit Élie, juste comme - ou plutôt les mauvaises femmes, juste comme le fit Jean. Il sera un passionné du désert juste comme les autres. Il n'épargnera personne. Nous attendons sa venue. Il viendra. Dieu a dit qu'il viendrait, et il sera là.

[89] Je crois plutôt que le Message que nous avons reçu en ce jour sera le précurseur de la grande venue de cet homme. Oui, monsieur. Il est en route, il est déjà né, comme l'était Élie qui sortit du désert avec une bonne engueulade, quelque part, il va se faire connaître. Il va prêcher Actes 2. Il va directement ramener la foi de ces vieux pères pentecôtistes à la - la foi des ces enfants pentecôtistes - il va directement les ramener à la foi des pères Pentecôtistes. Il se référera directement à Actes 2, Actes 2:38, d'un bout à l'autre. Il va apporter le véritable et pur Évangile. Il n'aura rien à voir avec Jézabel et son système. Il sera un serviteur de Dieu. Il le sera à coup sûr. La Bible dit qu'il viendrait. Il va prophétiser et proclamer énergiquement son Message devant ces Jézabel, exactement comme Élie le fit devant Israël au commencement. Ils le haïront. Ils ne vont pas coopérer avec lui, non, non. Il viendra. Dieu l'a promis, et il montera sur scène. Il va - il va prêcher à l'Église élue comme promis, il secouera cette Église, il la débarrassera de ce qui est charnel, le - le monde et tout, il fera tomber tout cela, il réduira cela, et il rassemblera l'Église, un seul peuple.

[90] Je sais que vous dites : «Il s'agit là de ma dénomination.» Frère, vous êtes dans l'erreur. Jean vint comme un système composé d'un seul homme pour présenter un seul Homme, Jésus-Christ. Et cet Élie-là ne sera pas un système; ce sera un homme, c'est ce qu'a dit Jésus. Ce sera un homme oint du Saint-Esprit. Et il ne va pas présenter quelques trois ou quatre dieux; il va introduire un seul Dieu : le Seigneur Jésus-Christ; car son Message va secouer les enfants pentecôtistes pour les ramener à la foi des pères.

[91] Souvenez-vous, mes frères, si je dis ces choses par méchanceté, il me faudra aller à l'autel. Je vous dis : «C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR». Si Dieu n'a pas confirmé que je vous ai dit la vérité, d'un bout à l'autre de la nation, à travers le monde, alors dites-moi où se trouvait l'erreur. Je vous dis la vérité. Retournez vite à Dieu. Sortez de ces systèmes, puisque la Bible dit dans le Livre d'Apocalypse que la hiérarchie catholique romaine est une prostituée, et elle est la mère des prostituées. De quoi s'agit-il? Des églises, des systèmes.

[92] Et d'où est venue l'Eglise méthodiste? D'où est venue l'Eglise luthérienne? D'où sont venus les méthodistes, les baptistes et toutes les organisations? Dieu n'a jamais organisé une église. L'Eglise catholique prétend qu'ils ont commencé en ce temps-là, quand Jésus organisa l'Eglise. Je veux - je veux qu'on me montre une page de l'histoire ou une page de la Bible à ce sujet. Il n'y a jamais eu une seule organisation pendant trois cent et six ans. Après la mort du dernier apôtre, ils organisèrent alors le Concile de Nicée et formèrent une organisation. Et quand Luther apparut... Il était un grand homme de Dieu, mais aussitôt qu'il s'en est allé, ce petit groupe de gens se mit à former une autre organisation. Puis le Saint-Esprit les quitta et alla sur John Wesley; celui-ci n'avait jamais formé une organisation, mais après son départ, ils formèrent alors une organisation. Puis, le Saint-Esprit vint chez les pentecôtistes, et ils quittèrent les méthodistes. Et qu'arriva-t-il? Après, ils formèrent une organisation

[93] Mais il y aura un système d'un seul homme qui apparaîtra avec la puissance et l'onction d'Élie, afin d'accomplir la prophétie. Alléluia! Il va secouer ça. Et souvenez-vous, il leur avait prophétisé, et prophétisé, et Il leur avait tout dit, et Dieu travaillait avec lui. Mais, son dernier message fut une attaque contre la Maison-Blanche. Quand Jean vint, son dernier message fut une attaque contre la Maison-Blanche de ce temps-là. Le dernier message d'Élie, quand il descendit cette route, ce matin-là, après avoir été dans la Présence de Dieu quelque part, il descendit la route, tout couvert de poils, sa tête chauve brillait, sa barbe flottait au vent, la gloire de Dieu luisait dans ces vieux petits yeux, avec ce bâton à la main, ses pas aussi fermes que possible. Que faisait-il? Il descendait directement de la Samarie à la Maison- Blanche, et il dit : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il ne craignait rien... Les églises l'avaient rejeté; et le peuple l'avait rejeté; maintenant il lance sa dernière attaque contre la Maison-Blanche.

[94] Qu'arriva-t-il alors après cela? Écoutez. Après cette attaque, sa voix ne se fit plus entendre. Plus personne ne l'entendit. Dieu le retira de la scène et dit : «Élie, tu as fini d'annoncer ton message à tout Israël; ils Le connaissent. Maintenant, monte ici au désert; éloigne-toi d'eux; sépare-toi d'eux, car je vais faire quelque chose. Je vais leur montrer ce que c'est que de rejeter Mon Message.» Qu'est-ce qui est arrivé? La guerre, la famine, la disette. AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, regardez bien ce qui va venir. Regardez bien ce qui va suivre. Il y avait une famine; il y aura une famine. Oh! peut-être pas celle de pain, mais celle d'écouter la Parole de Dieu et Sa Vérité. Toutes les églises deviendront amies et elles vont simplement suivre leur petit bonhomme de chemin pour entrer là-dedans, malgré tout, exactement comme elles y sont déjà englouties.

[95] Que fit Élie? Il trouva une source cachée là, loin dans la montagne où il prenait de l'Eau de Vie, des Révélations Divines venant de Dieu, pendant qu'il restait là-bas sous la puissance de Dieu. Les révélations étaient de petites sources cachées, alors que les autres crevaient de faim. Et Dieu bénit Ses serviteurs (ces corbeaux) qui lui apportaient quelque chose à manger pendant qu'il s'était isolé du peuple. Et les gens étaient là, éprouvant une grande faim pour un réveil, et il y avait tout. «On n'entend plus parler de ses réveils à... Où est ce vieux détraqué qui va partout et attaque violemment nos organisations. Où se trouve-t-il maintenant?» Ils n'en savaient rien. Il s'était retiré avec Dieu, dans un endroit isolé où ils n'entendaient plus sa voix. Puis, ils commencèrent à s'en rendre compte.

[96] Quand Dieu envoie un Message et parle aux gens, et que ceux-ci ne Le reçoivent pas, alors Il retire Son serviteur et envoie Ses fléaux : la famine et la mort tant spirituelles que physiques. Attendez-vous à une crise, mon frère. Vous croyez avoir déjà vu quelque chose; attendez juste quelque temps. Vous n'avez encore rien vu. Vous croyez que vous mourez d'envie d'avoir un bon réveil spirituel; attendez un instant. Attendez seulement, vous désirerez ardemment entendre la Parole de Dieu. C'est ce que dit la Bible. «Il y aura une famine dans les derniers jours», a dit le prophète, «pas seulement une famine de pain, ni une soif d'eau, mais d'entendre la vraie Parole de Dieu.» Mais cette voix sera cachée quelque part, dans le désert, et ne se fera plus entendre. Il donna l'ordre aux corbeaux, Ses serviteurs. Bénis soient ces oiseaux, Ses serviteurs, qui avaient gardé la voix de - d'Élie vivante pendant le temps de son - son isolement loin de l'église. Les corbeaux lui apportaient du pain et de la chair le matin, e de la chair et du pain le soir, et il buvait à la petite fontaine pendant que les autres là-bas étaient privés de toute nourriture spirituelle et de toute eau spirituelle.

[97] Puis un jour, après que le péché avait fait ses victimes, et que Dieu avait mis Son peuple à genoux... Jézabel prit tout; elle balaya tout; et elle le fera encore. C'est AINSI DIT LA SAINTE BIBLE DE DIEU. Elle le fera encore. Elle est juste sur le trône maintenant, derrière l'homme de paille, tordant la chose à sa guise, et personne ne va l'en empêcher. Non non, personne ne va l'en empêcher maintenant, parce que ce qu'ils ne pouvaient pas obtenir dans les milieux religieux, ils ont... cela - ils ont eu tout cela dans la politique, et ils l'ont fait là-bas. Oui oui, c'est exactement ce qu'ils ont fait. En fait, la politique sera un boycottage qui va carrément les ramener à la marque de la bête, aussi vrai que je me tiens debout ici. Voyez? Et la Bible l'a dit.

[98] Je sais qu'il se fait tard; je vais me dépêcher. Il faut que je place ce dernier mot, si le Seigneur me le permet.

[99] Suivez attentivement. Élie est resté là-haut jusqu'au moment où Dieu l'a déplacé. Il n'avait point de réveils. Il ne prêchait contre rien. Il se tenait simplement là-haut seulement avec Dieu, là dans le désert, car il était un homme du désert. Il avait grandi dans le désert. Jean aussi avait grandi dans le désert.

[100] Il alla au désert pour rester seul avec Dieu. Il quitta l'église après avoir proclamé son message. Et l'église rejeta cela, elle rejeta cela. En fin de compte, les organisations ne voulaient pas s'en occuper, aussi devait-il s'éloigner. Dieu le retira de la scène, l'amena au désert et lui dit : «Viens ici; ils ne vont plus écouter. Viens, puis je vais laisser tomber Mon jugement sur eux». Oh! Oui, il sera ici un de ces jours; veillez.

[101] Qu'arriva-t-il donc après les jours de sa prophétie? L'église dépérissait, Jézabel semait une grande terreur; elle les avait tous mis dans son sac, elle les avait tous engloutis, elle les avait mis dans son sac, et elle avait érigé des idoles et tout.

[102] Mais un jour, Dieu lui dit de sortir de nouveau. Le voilà sortir. Suivez attentivement maintenant, et ne vous fâchez pas contre moi. Je déclare l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que fit Dieu lorsqu'il sortit? Il l'envoya chez une veuve. Autrefois elle était sous l'autorité d'un - un homme, mais il avait fallu la mort pour la libérer afin qu'elle puisse croire la Parole du prophète. Voyez-vous cela? Elle avait un mari qui la traînait ça et là, dans l'une des écoles là-bas. Mais pendant cette grande sécheresse, il avait été emporté; la mort l'avait pris. Elle n'était plus attachée à une organisation quelconque; ainsi, elle était prête à ce moment-là à écouter la Parole de l'Éternel. Une femme, c'est-à-dire l'Eglise, une veuve dont le mari (l'organisation) était mort, et elle ne pensait guère pouvoir survivre seule. Et Dieu dit : «Descends chez elle maintenant; elle t'écoutera. Je le lui ai ordonné.»

[103] Oh! Quelquefois nous pensons - vous, ce petit groupe là-bas, qui êtes si fidèles et qui faites de votre mieux pour tenir une réunion et essayer de montrer aux gens que vous êtes droits de coeur et que vous voulez qu'ils se mettent en ordre, vous pensez que c'est dur pour vous. Mais, souvenez-vous, Dieu a Son oeil sur vous. Vous L'aimez. Je sais que vous L'aimez, sinon vous ne seriez pas assis ici; vous n'assisteriez pas à quelque chose de ce genre. Dieu a Son oeil sur vous. Oui.

[104] Et quand il s'est rendu chez elle, son mari étant mort, son organisation étant morte, elle était alors prête à entendre la Parole du prophète. Alors quand le prophète arriva au portail et lui demanda un - un peu d'eau, elle alla en chercher. Ensuite, il dit : «Apporte-moi un peu de farine.» Elle se retourna et dit : «L'Éternel est vivant, je n'ai que ce qui me suffit.»

[105] Alors, on dirait qu'il avait été envoyé pour lui prendre le peu qu'elle avait, mais c'était vice versa. Comme elle était disposée à donner ce qu'elle avait pour soutenir la Parole, Dieu l'a nourrie. Et si vous êtes disposé à donner l'Esprit que vous avez, l'Esprit que Dieu vous a donné pour soutenir la cause de la Parole, alors Dieu va vous garder en vie. Alléluia! Oh! Gloire à Dieu! Voyez-vous cela, l'église? Ne pensez pas que je sois hors de moi; je ne le suis pas. Mais ce que vous avez, le peu de foi que vous avez en Dieu, ce que vous avez comme foi, placez cela dans la Parole, pas dans l'organisation. Placez-la dans la Parole de Dieu; Il va vous garder en vie.

[106] Elle était alors prête, en effet, elle ne le pouvait pas avant, parce qu'on ne le lui permettait pas. Mais maintenant elle est prête. Va-t-elle recevoir cela? Dieu lui envoya un prophète. Va-t-elle recevoir sa Parole? Va-t-elle recevoir ce prophète? Oui, elle le fit. Et il lui parla, disant : «Maintenant, le peu de vie que vous avez, placez cela ici dedans, apportez-moi d'abord cela.» Et qu'arriva-t-il? Pendant que le reste du monde dépérissait et mourait de faim, elle, ses enfants et sa maison, avaient tous trois bons repas par jour : la Révélation Divine de la Parole. J'espère que vous voyez cela, mes amis. Que se passa-t-il? Il demeura là jusqu'à ce que la famine fut passée, il vivait chez cette femme, cette Église, qui l'avait reçu et qui croyait sa Parole. Et il la garda vivante, il garda l'Église vivante par la Parole du Seigneur, parce qu'il - il disait : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[107] Maintenant, nous n'avons pas de temps pour faire ressortir le reste de l'histoire, vous savez, la façon dont il a dû en venir à une épreuve de force avec Baal. Il le fera un de ces jours, ne vous en faites pas. Quand il sortira d'un pas lourd du désert, observez bien ce qui va se passer.

[108] Que se passa-t-il? Puis, quand ce brave Élie le prophète, avancé en âge, un véritable serviteur de Dieu, arriva au bout de sa route, Dieu lui dit un jour, Il lui dit : «Élie, maintenant, tu as prêché assez longtemps, tu as combattu contre Jézabel et contre tous ses maquillages et tout, jusqu'à en avoir marre.» Il dit : «Descend au Jourdain.» Et il s'y rendit et arriva au Jourdain. Là, la vieille rivière boueuse coulait, là, froide, avec cette eau glacée, comme ce à quoi tout homme devra faire face : le Jourdain, la mort...

[109] Mais quand ce grand serviteur de Dieu descendait au Jourdain, et que son fils marchait à côté de lui, son fils dans l'Évangile... Oh! Oui, il était son fils : «Mon père, mon père, chars d'Israël et leur cavalerie». Pendant qu'il descendait avec son fils la main dans la main, ce dernier surveillait le départ de son père ce matin-là.

[110] Quand Il arriva au Jourdain, il étendit le bras, ôta de ses épaules cette robe de puissance et dit : «Mort, tu ne peux rien me faire.» Et il frappa le Jourdain : «Ecarte-toi; je vais traverser ce matin.» Qu'arriva-t-il? Le Jourdain recula et sécha comme de la poudre. Que faisait le vieux prophète? Il regardait au-delà du Jourdain; il savait qu'il y avait un char qui l'attendait là, avec des chevaux. Il rentrait à la maison; son oeuvre était finie. Son fils dans l'Évangile allait le remplacer.

[111] L'autre jour, je rentrais à la maison, venant de l'Ouest (ça me vient à l'esprit), j'ai allumé la radio. Je devais conduire pendant trois jours, deux mille quatre cents miles [environ 3.840 km - N.D.T.], tout seul. J'ai allumé la radio et je - je suivais des chants religieux diffusés à partir de Del Rio, au Texas. Un homme parlait là d'un vieux Nègre, un homme de couleur. Il était sur le point de mourir et il devait descendre à la rivière; il dit: «Ces pantoufles en or que je vais porter pour marcher sur les rues pavées d'or!» Ce vieux Nègre avait prêché pendant toute sa vie, et l'unique chose à laquelle il pouvait penser et qui était sa consolation, c'était son vieux banjo qui était suspendu au mur. Il s'asseyait sur les sacs de coton et jouait les cantiques. Il se reposait ainsi avec son vieux banjo, après avoir exercé son ministère. C'était ainsi qu'il se détendait. Il disait que le vieux cheval à la queue écourtée qu'il avait l'habitude de chevaucher allait être là avec le char. Je pensais à cela. Il dit «Oh! Ces pantoufles en or, que je vais porter pour marcher dans les rues pavées d'or.»

[112] Et quand il a fini de chanter, j'ai éteint la radio, et je roulais là, tenant le volant. Je me disais : «Oh! C'est vrai. Moi, aussi, je dois y arriver. Qu'est-ce qui me console? Où est-ce que je trouve ma consolation? Au désert. J'ai une vieille petite carabine de chasse appelée... Je m'en sers à la chasse pendant l'automne. C'est un Remington 270, modèle 721. Un homme, un frère me l'avait donné en Californie, il y a des années. J'ai chassé avec, des années et des années. Combien - Quelle consolation elle a été! En effet, je - je sais que c'est une bonne carabine pour tirer avec, et elle est ma consolation dans le désert.

[113] Puis, j'ai pensé à ma vision. Lorsque j'étais allé là de l'autre côté et que j'avais vu tout mon peuple, j'avais entendu quelque chose hennir doucement, et là venait mon petit Prince (mon petit cheval de selle), et il a posé sa tête sur mon épaule. Je me suis dit : «Ouais! Un de ces quatre matins, moi aussi je vais descendre au Jourdain.» Et la vieille 270 que j'avais l'habitude de - est suspendue au mur. Je ne l'ai plus descendue depuis longtemps, depuis le dernier automne. «Ce petit cheval de selle que je chevauchais, Dieu l'attachera à mon char en ce matin-là, quand je descendrai à la rivière. Il se tiendra simplement là-bas sur l'autre rive du fleuve. Dieu l'enverra; je l'ai vu l'autre soir. Il sera attaché à mon char l'un de ces quatre matins. Je serai parti, montant à travers les nuées. Prions.

[114] Oh! À cette puissance de Dieu dont je vais jouir pendant que je marcherai dans ces rues pavées d'or... Oui, la vieille carabine de chasse, qui est maintenant suspendue au mur, ne servira plus à rien. Je me demande si mon char est en route et si mon petit cheval de selle que j'avais vu dans une vision sera attaché à mon char en ce matin-là, se tenant là au fleuve. J'espère qu'il le sera. Je veux être enlevé. Je veux que l'Église aussi monte comme ça; je le veux pour chacun de vous.

[115] Voulez-vous être sûr au moment où vous descendrez au Jourdain? Voulez-vous abandonner ces systèmes impies de ce monde et recevoir Jésus-Christ comme votre Sauveur? Si vous n'êtes pas Chrétien, voudriez-vous lever la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham, afin que quand j'arriverai au Jourdain...?» Que Dieu vous bénisse! Que Dieu vous bénisse! «Quand j'arriverai au Jourdain, je veux prendre la puissance du Saint-Esprit qui est sur moi, frapper les eaux froides, et traverser.»

[116] Comment pouvez-vous rester assis en écoutant de telles paroles, sous une telle onction du Saint-Esprit, sachant que le Saint-Esprit m'a révélé votre état, et manquer de lever la main? Cela montre qu'il est temps d'aller au désert. Y aurait-il quelqu'un avant que nous ne priions, un autre? Deux seulement ont levé la main; trois, que Dieu vous bénisse, mon fils.

[117] Notre Père céleste, trois? Ce sera merveilleux, Seigneur, s'ils - ils se retrouvent bien là en ce jour-là. Je prie qu'ils soient là, Seigneur. Ils ont levé la main parce qu'ils sont convaincus que ces systèmes mondains se meurent, et que les voix de la Parole de Dieu seront bientôt difficiles à trouver; Dieu va les retirer de l'église. Le cri, l'appel de l'Époux, va bientôt cesser, et le système de Jézabel va L'étouffer. Mais ils veulent avoir - vivre près de cette source cachée, comme Élie, pour être préservés durant la période de famine. Ô Dieu, donne-leur le Saint-Esprit maintenant; remplis leurs coeurs de joie et de paix; et fixe leurs pensées sur la Parole de Dieu afin qu'ils puissent vivre éternellement maintenant et dans l'au-delà. Bénis-les, Père. Ils T'appartiennent, par Jésus-Christ notre Seigneur.

[118] Avec nos têtes inclinées, vous qui avez levé la main et qui voulez accepter Christ, voudriez-vous vous lever, juste un instant, pendant que je prie personnellement pour vous? Mettez-vous simplement debout .

[119] Ô Dieu, ai-je échoué? Même les trois qui ont levé la main, manquent la conviction pour se mettre debout et accepter la chose même qu'ils ont dit avoir acceptée. Seigneur Jésus, je remets tout ceci entre Tes mains. J'ai prêché Ta Parole, et je n'ai fait aucun compromis. Maintenant, je - je leur laisse la maison, Père. Fais ce que bon Te semble aussi bien avec l'église qu'avec Ton serviteur; tout est entre Tes mains.

[120] Père, je Te prie de sauver les perdus, de remplir de bonnes choses ceux qui ont faim dans leurs coeurs, de donner la Vie éternelle à ceux qui ont soif, de susciter Tes serviteurs pour proclamer le Message, et de donner la guérison aux malades et aux affligés; et reçois-en la gloire, car je me remets avec Ta Parole. Ecris Tes Lois dans ma main, dans mon coeur, et dans mon esprit, par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[121] Quand j'arriverai à la rivière à la tombée du jour (je ne veux pas chanter cela). Et qu'apparemment tous mes amis seront partis; Quelqu'un sera là à mon attente pour me montrer le chemin, Je n'aurai pas à traverser le Jourdain tout seul.

[122] Bill, as-tu distribué des cartes de prière? Je me sens lourd. Qu'as-tu distribué aujourd'hui? B? Tu as aussi distribué la série A, n'est-ce pas? Très bien, appelez d'abord la série B, de 1 à... la carte de prière B-numéro 1. Nous allons prier pour votre maladie. B-numéro 1, qui a cela? La carte de prière B-numéro 1, c'est quelqu'un qui se trouve là, au fond. Avancez ici, madame. B-numéro 2, levez la main. Cette dame? Numéro 3, B-numéro 3. Voudriez-vous lever la main, pour que je puisse voir là où... 3? Numéro 4, B-numéro 4. B-numéro 5. Voudriez-vous lever la main, B-numéro 5. Cet homme? Très bien, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15.

[123] Eh bien, ici, de toute façon, que tous ceux qui ont la carte de prière série B se lèvent. [Espace vide sur la bande - N.D.E]... on envoie cela dans le monde entier. Chaque missionnaire qui est dans le champ, où que l'on envoie...

[124] Vous tous qui avez les cartes de prière série B, levez-vous et occupez chacun une place suivant vos numéros. Bon, quels sont les prochains numéros? A? Qui a la carte de prière A-1? A-1, où se trouve-t-elle? Elle se trouve certainement ici. A-1? Elles ont été distribuées depuis deux jours, ou plutôt trois jours maintenant, peut-être qu'ils ne sont donc pas ici. Vous tous, qui avez une carte de prière A, mettez-vous donc en rang ici. Allez le long du mur, avec respect.

[125] Je voudrais m'adresser juste un moment à vous qui n'avez pas de carte de prière, avant de commencer la ligne. Maintenant, tenez votre carte de prière, tenez-la dans votre main afin que les jeunes gens puissent les prendre, votre carte de prière. Vous avez attendu; vous êtes venu tôt le soir pour votre carte de prière, et vous avez le droit de venir dans la ligne. Je vous ai promis de prier pour vous. Maintenant, je vais essayer de tenir ma promesse, avec l'aide de Dieu.

[126] Est-ce bien votre petit garçon? Un petit homme très mignon. Pardonnez-moi s'il vous plaît. Cette femme-ci est le type parfait d'une véritable Américaine. Son petit garçon est vêtu d'une petite salopette et d'un paletot rayé. La jeune femme a de longs cheveux, elle est bien habillée... Que Dieu la bénisse, qu'Il bénisse son foyer, son mari et ses bien-aimés. Et ça, c'est vraiment l'authentique U.S.A., avec le mot «christianisme» inscrit dessus. Que notre pays soit à jamais ainsi! Pardonnez-moi, petite dame, pour avoir dit cela, mais j'ai seulement... C'était afin que les gens voient ce que je crois être l'apparence d'une Chrétienne : pas de manucure ni de truc, juste une dame... Que Dieu vous bénisse, Frère Spaulding. «Le Grand Médecin», s'il vous plaît. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le compatissant Jésus;

[127] Croyez-vous en Lui? Croyez-vous qu'Il est le Grand Médecin? Maintenant, soyez bien respectueux juste un instant. Nous avons encore un peu de temps. J'ai un peu abrégé le Message. J'espère que vous avez saisi tout ce qu'on voulait dire. Croyez simplement de tout votre coeur. Quand tous vont se mettre en rang, que quelqu'un là au fond aligne les gens... O.K.? Vous dites? Maintenant, tous ceux qui ont les cartes de prière sont debout.

[128] Vous qui êtes là-bas, sans carte de prière, croyez-vous aussi? Si vous avez la foi, Dieu va vous appeler. Maintenant, toutes les cartes de prière sont dans la ligne.

[129] Cette fillette qui est assise là-bas avec une jambe déformée, ici sur ce... Croyez-vous que Dieu va rétablir cela? Si oui, ayez seulement foi, et Dieu va vous l'accorder.

[130] Croyez-vous que votre père qui est malade va se rétablir? Si vous croyez, vous pourrez avoir cela. Et vous là-bas, qui êtes en train de prier pour votre neveu qui a la maladie des nerfs? Croyez-vous que Dieu va le guérir? Madame, vous qui êtes assise là-bas, si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir. Allez-vous croire, tous?

[131] Maintenant, j'aimerais... Parmi mes frères qui se trouvent ici, combien sont des prédicateurs de l'Évangile, des prédicateurs du Plein Évangile (ou peu importe ce qu'ils sont) qui croient à la Guérison Divine? Levez la main. J'aimerais que vous veniez ici pour m'aider à prier pour ces gens, afin que les gens voient que je ne suis pas le seul qui dois prier pour les gens, vous pouvez aussi le faire. Venez ici et tenez-vous avec moi sur l'estrade, je vous en prie, mes frères, ces ministres. Venez ici et tenez-vous juste le long de l'estrade. C'est bien. Merci, mes frères. Merci. Avancez, mes frères, venez.

[132] Vous dites? [Quelqu'un dit : «Pouvons-nous former deux rangs ici? -N.D.E ] Oui, vous pouvez le faire. Formons deux rangs juste ici, ça sera bien. C'est bien. Maintenant, tournez de l'autre côté, mes frères. Tournez de ce côté-ci, je laisserai les gens passer juste par ici. Maintenant, que certains d'entre vous passent de ce côté-ci, juste ici si vous le voulez, tenez-vous debout de ce côté, tout autour. Voilà.

[133] Maintenant, je m'adresse à l'auditoire. Voyez-vous ces braves hommes? Ce sont des hommes qui vont se tenir juste ici, pour prendre position pour le même Évangile que je prêche. Voyez? Ils viennent ici parce qu'ils croient Cela. Maintenant, vous devriez être fiers de votre pasteur qui se présente à cette estrade-ci pour prêcher dur et avec force. Ceux-ci sont des hommes qui ont une révélation, qui savent que je ne suis pas contre l'individu; quelquefois nous nous accrochons aux systèmes qui font de nous... C'est à ces systèmes que nous nous opposons, pas à l'homme, le serviteur de Dieu.

[134] Bon, si nous devrions avoir le discernement pour chacun ici, combien de temps pensez-vous que je passerais ici? Je m'écroulerais après avoir reçu environ - après environ six, cinq ou six, dix; un peu plus, peut-être la moitié, le quart de la ligne, je serais épuisé; on ne prierait pas pour les autres. Nous ne pouvons pas faire cela. Et comme cela... Mais vous n'êtes pas contraint d'avoir cela. Vous connaissez votre problème. Vous savez ce que vous avez fait; confessez maintenant vos péchés. Si quelqu'un parmi vous, là-bas, a un peu de doute dans son coeur, qu'il l'enlève maintenant même et qu'il demande à Dieu de lui pardonner. Si vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, demandez à Dieu de vous pardonner. Et si vous ne le faites pas, alors que vous n'êtes pas en ordre avec Dieu, ça ne vous fera aucun bien de venir jusqu'ici. Vous perdez simplement votre temps. C'est vrai. Bon, est-ce vrai, mes frères? C'est vrai.

[135] Regardez ici. Voici frère Kidd ici debout. J'avais dû filer à toute allure pour le rencontrer il y a un ou deux ans afin de... Il se mourait du cancer, il allait mourir ce jour-là. Sa femme m'avait parlé, disant : «Dépêchez-vous.» Elle avait dit : « Il se meurt maintenant.» Quand je suis arrivé là, le Seigneur l'a guéri. Et le voici encore debout. Je pense qu'il a pris beaucoup de poids et tout. C'est bien là un vétéran, vous savez, le genre d'homme dont je parlais, qui, il y a des années, prêchait et s'en tenait exactement à cette Parole, mais les gens se moquaient de lui. Lui et sa femme marchaient le long des chemins de fer et tout, et loin là-bas dans les montagnes, dans les mines de charbon, et ils étaient chassés, et jetés en prison, et tout le reste. C'est un homme qui a combattu pour remporter le prix. Voilà le genre.

[136] Maintenant, mes frères, je m'adresse à vous, sans doute que vous n'avez pas l'esprit du discernement. Ce n'est pas obligatoire (Voyez-vous?), ce - ce n'est pas nécessaire. Avant tout, vous êtes les hommes de la Parole. Vous êtes de loin des meilleurs prédicateurs que moi, car je suis - je ne suis pas extraordinaire comme prédicateur. Mais je... Mais vous êtes - vous êtes oints, tout homme appelé à prêcher l'Évangile est appelé à guérir les malades. Les ordres généraux sont : «Allez par tout le monde, et prêchez l'Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, et tout, ceux-ci seront guéris.» Si vous êtes appelé à être ministre, vous êtes donc appelé à prier pour les malades.

[137] Et la raison pour laquelle je fais ceci, c'est afin que cet auditoire puisse voir qu'ils ne doivent pas attendre une personne spéciale, Oral Roberts, Tommy Hicks, Tommy Osborn, moi-même, ou quelqu'un qui va passer par ici pour un service de guérison. Je veux qu'ils voient que vous êtes des hommes de Dieu. Voyez? Vous êtes des hommes... avec le même droit d'imposer les mains sur n'importe qui d'entre eux que - que moi ou n'importe qui d'autre. Après tout, mes frères, vous le savez tous, en tant que - en tant que ministres, c'est leur propre foi en Dieu qui agit. Est-ce vrai? Nous, nous offrons simplement une prière pour eux.

[138] Maintenant, vous dites : Frère Branham, l'Esprit est-Il, ou plutôt le Saint-Esprit est-Il avec vous là-bas?» Certainement. Oui, monsieur.

[139] Maintenant, à vous qui êtes dans l'auditoire - dans la ligne là-bas, si vous croyez de tout votre coeur que Dieu va vous guérir, levez la main et dites : «J'accepte cela.»

[140] Maintenant, venez ici, que cette - que cette dame vienne ici. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue. Si le Saint-Esprit me donne une révélation de sorte que mes frères qui sont ici présents comme ceci - aussi sont-ils tous debout autour de moi... Et pas seulement ça, mes frères sont ici, et mon Seigneur est ici. Il est aussi leur Seigneur. Maintenant, s'Il me révèle votre problème, n'importe lequel, vous saurez si oui ou non c'est la vérité. J'aimerais qu'ils... Je veux que l'auditoire... J'aimerais que les gens là-bas voient que le Saint-Esprit est ici à l'estrade afin de donner le discernement, mais cela ne guérit personne. Néanmoins, s'Il me révèle quelque chose à votre sujet, quelque chose que vous savez que j'ignore, juste comme il en était avec la femme au puits... Pas le même genre de cas, mais je veux dire qu'il s'agit d'un homme et d'une femme qui se rencontrent pour la première fois. Jésus, un Homme presque entre deux âges, et cette femme-là probablement une jeune femme, peut-être comme vus.

[141] Et s'Il le veut, s'Il me révélait la raison pour laquelle vous êtes ici, votre problème, allez-vous croire que c'est Son Esprit qui a fait cela? Vous les frères, croyez-vous cela, que le même Seigneur Jésus se tient debout ici? Vous l'auditoire, croyez-vous la même chose? Vous dans la ligne de prière, voudriez-vous croire la même chose, et être sûrs que ces hommes... Les aurais-je appelés ici si je pensais qu'ils n'étaient pas... Après avoir prêché ainsi, et dit les choses que j'ai dites, et ensuite faire venir ici des gens indignes? Je ne l'aurais pas fait. Je serais en train de détruire la chose même pour laquelle je combattais. Voyez-vous? J'ai confiance en eux; je crois qu'ils sont des hommes de Dieu.

[142] Maintenant, voyons si le Saint-Esprit se tient près. Juste pour vous parler, j'essaie... Vous dites : «Que faites-vous, Frère Branham?» La même chose que Jésus a faite avec la femme. Il a dit : «Apporte-moi à boire.» Il essayait simplement de lui parler un instant, pour découvrir ce qu'était son problème.

[143] Votre problème, c'est la nervosité. C'est de cela que vous souffrez. Si c'est vrai, levez la main. Maintenant, elle n'en donne vraiment pas l'air. N'est-ce pas, frères? Elle n'en a pas l'air, mais c'est ça son problème. Elle a été dans cet état pendant longtemps. Elle se soucie toujours des choses avant qu'elles n'arrivent, et tout. C'est vrai. Vous êtes faite comme ça, vous êtes simplement faite de cette façon-là, nerveuse; vous vous imaginez toujours que quelque chose est sur le point d'arriver, et ça n'arrive pas. Quelquefois le Diable vous dit : «Il n'y a rien, tu n'es qu'une rétrograde; tu as dépassé la ligne.» Je ne lis pas votre pensée, mais je lis ce qui est... Je sais ce qu'il vous a dit, parce que je vois ce qui a traversé votre esprit.

[144] Maintenant, Jésus percevait leurs pensées. Est-ce vrai? Eh bien, c'est ce qui vient de se passer maintenant. Est-ce vrai? Tenez, laissez-moi vous dire quelque chose, afin que vous soyez sûre. A vrai dire, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est vrai. Voilà de quoi il s'agit, et vous ne pouviez pas saisir cela, jusque-là. Maintenant, si le Seigneur me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, c'est pour quelqu'un d'autre, allez-vous croire que je suis Son prophète? C'est pour votre mère. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu'est son problème? Eh bien, elle souffre du coeur, de l'hypertension, des calculs biliaires, elle a des complications. C'est vrai. N'est-ce pas? Voyez-vous? Bon, c'est le Saint-Esprit. N'est-ce pas?

[145] Maintenant, il y a Quelque chose sur moi et sur ces frères. Voyez? Il y a Quelque chose ici maintenant, le Saint-Esprit. Maintenant, croyez-moi, pendant que nous allons parcourir la ligne.

[146] Inclinons tous la tête pendant que nous prions pour ces gens. Maintenant, Père céleste, nous allons imposer les mains à ces gens. Et je prie pour eux maintenant. Voici Tes serviteurs royaux qui se tiennent ici, et nous allons tous imposer les mains aux malades, parce que Tu nous as recommandé de le faire. Nous allons le faire au Nom de Jésus-Christ. Que les gens ne puissent pas simplement se traîner d'un bout à l'autre, mais qu'ils en sortent guéris par le Nom de Jésus-Christ. Amen!

[147] Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, approchez. Au Nom du Seigneur Jésus, soyez guéris. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris mon frère. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris ma soeur.

[148] Maintenant, juste - juste un instant. Voyez? Mon frère, mes soeurs, pourquoi est-ce que vous vous êtes réjouis quand cette femme-là - lorsque le discernement a eu lieu, alors que quand les autres passent, rien n'arrive. Les gens vont d'un bout à l'autre : «Eh bien, si je ne suis pas - s'il n'y a pas de discernement pour moi, eh bien, alors je n'ai rien reçu.» Cela n'a rien à voir avec la chose; Il est ici, de toute façon. Voyez?

[149] Quand vous passez ici, venez avec les mains levées, disant : « Merci, Seigneur Jésus. Je T'accepte comme mon Guérisseur, et j'y vais simplement comme je le ferais si l'un de ces hommes allait me baptiser. Je vais entrer dans le bassin rempli d'eau pour être baptisé, et en sortir sachant que Tu as promis que je recevrais le Saint-Esprit.»

[150] Voyez, ça... Le discernement est encore ici. Il y en a encore. C'est vraiment la même chose que... Tenez, qu'est-ce? Cet homme-ci? Je vous suis étranger, n'est-ce pas, monsieur? Je ne vous connais pas. Pouvez... Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur? Allez-vous le faire de tout votre coeur? Très bien, monsieur. Tous... Merci, monsieur. C'est un très bon esprit, c'est une très bonne chose. Après tout, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. C'est vrai. «Il s'agit de votre petit-fils, qui a la polio. L'autre jour il est tombé et s'est cassé la jambe», c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai? C'est vrai. Allez et croyez maintenant, et il sera guéri.

[151] Maintenant, venez avec foi, tous, venez vraiment... [Les ministres prient pour les malades dans la ligne de prière. On entend Frère Branham dire : «Au Nom de Jésus-Christ», au fur et à mesure que les gens passent. -N.D.E.] Tout le monde... Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans un amour Chrétien La communion des âmes soeurs Est comme celle d'En-haut. Ici, devant le trône du Père, Nous versons nos ferventes prières, Nos craintes, nos espoirs, nos buts Nos réconforts et nos soucis sont uns.

[152] Il va vous soutenir jusqu'au bout, vous les petits enfants de Dieu qui êtes estropiés, aveugles...?... Vous, ministres de l'Évangile, vous savez que nous n'avons pas de puissance pour guérir. Mais notre glorieux Seigneur Jésus qui est ici présent peut accomplir des miracles, et condamner le Diable qui a lié la personne. Nous condamnons le Diable...?... Nous condamnons...?... aveugle...?... qu'au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous voudrions demander que Dieu leur donne la foi pour croire que la prière de la foi sauvera les malades et - et que Dieu les relèvera, et ils seront guéris. Accorde-le, Dieu Tout-Puissant, au Nom de Jésus-Christ.

[153] Maintenant, frères, vous pouvez quitter l'estrade. Continuez simplement à prier. Que tous les autres soient en prière maintenant, pendant que nous - les ministres nous prions pour les gens, de toute façon, nous avons prié - et nous leur avons imposé les mains.

[154] Père céleste... Vous là, dans l'auditoire, qui n'êtes pas venus dans la ligne de prière, imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres.

[155] Notre Père céleste, nous T'apportons cet auditoire pendant que nous terminons ce service et cette campagne sous la bannière de Jésus-Christ, le grand Souverain Sacrificateur de Dieu oint, Emmanuel, qui se tient ici, ressuscité d'entre les morts, toujours vivant pour intercéder. Sa glorieuse Présence est avec nous maintenant, Sa sainte puissance est sur nous pour nous faire voir des visions, prophétiser et imposer les mains aux malades. La Parole infaillible de Dieu ne peut jamais retourner à Lui sans effet. Je condamne chaque démon de maladie, toute puissance de péché, toute incrédulité. Au Nom de Jésus-Christ, que cela quitte les gens et qu'ils soient guéris!

[156] Bénis ces frères ministres, Seigneur, pendant qu'ils sont assemblés d'un seul coeur et d'un commun accord, ainsi que tous les laïcs de l'église. Ô Dieu Tout-Puissant, après ceci, envoie, ô Seigneur, à cette grande ville de Middletown, dans l'Ohio, un réveil qui va se répandre d'un bout à l'autre; un rassemblement des os, Seigneur, des nerfs et de la peau. Et que la puissance de Dieu suscite ici dans cette ville une puissante église unie, une église exemplaire, qui va se répandre dans tout le pays, de sorte que les gens viendront dans cette ville pour voir la puissance de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés; sauve ceux qui sont perdus, et reçois-en la gloire.

[157] Accorde-le, que tous ces mouchoirs et ces petits paquets posés ici... Je prie, Seigneur, que par le Saint-Esprit qui est sur nous, et Qui nous oint dans cet édifice, qu'ils soient tous guéris. Dans la Bible, il est écrit que quand Israël était en train d'accomplir sa tâche, en route vers la terre promise, la mer Rouge leur a barré le chemin. Et l'un des écrivains a dit : «Dieu a baissé le regard, à travers cette Colonne de feu, et la mer Rouge a eu peur, elle s'est retirée, et Israël est allé vers le pays qui leur était promis.

[158] Et maintenant, cela se trouve dans la Bible; il est écrit : «Je souhaite que tu prospères à tous égards et que tu sois en bonne santé.» Et quand ces mouchoirs arriveront chez les gens, là où Satan a placé une mer Rouge devant eux, que Dieu baisse le regard à travers le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ, et qu'Il condamne chaque maladie chez ceux qui n'ont pas pu venir en ce lieu, et que la maladie se retire et qu'elle ait peur de la Parole de Dieu, de la promesse de Dieu, de l'onction de Dieu, et que les gens traversent vers cette bonne promesse de la bonne santé et de la force. Accorde-le, Seigneur. Nous Te remettons tout, au Nom de Ton Aimable Fils, notre Sauveur Jésus-Christ. Amen.

[159] Vous, auditoire, de la part de Celui qui nous connaît tous, de la part de Celui qui nous a suscités pour être Son héritage dans ce monde, dans Son Église, que les riches bénédictions de Dieu soient sur vous tous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau.

[160] À ce que je sache, mon prochain service aura lieu au Tabernacle, le dimanche matin, le matin du dimanche pascal. Ensuite, de là, j'irai à - dans l'Illinois. Que Dieu vous bénisse. Allez à vos églises, allez à ces bonnes églises, gardez vos coeurs unis. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Vivez pour Lui, car des choses horribles vous attendent. Souvenez-vous-en!

[161] Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, levons-nous et chantons : Je L'aime, Je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[162] Maintenant, avec respect, serrez la main à quelqu'un derrière vous, devant vous, et à côté de vous. Je L'aime (tout le monde, maintenant) , Je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[163] Maintenant, avec vos mains levées vers Dieu, à haute voix maintenant, que chacun élève sa voix. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Inclinons maintenant la tête. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; (Souvenez-vous que beaucoup parmi nous ne se rencontreront plus jusqu'à ce moment-là). Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Jusqu'à ce que nous nous rencontrions, Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons.

[164] Maintenant, fredonnez-cela. [Frère Branham se met à fredonner. - N.D.E.]. Votre pasteur.



CODE: 61-0402
TITRE: Le Véritable sceau de pâques
TRAD: Shekinah
PARAS: 238

[1] ... le service matinal du lever du soleil, au cours duquel frère Neville nous a apporté un message très remarquable, au - au service de Pâques.

[2] Et maintenant, je sais que c'est pénible de devoir rester debout, notre - notre capacité d'accueil pour les places assises ici est très limitée. Et on vient de me demander si on pouvait ouvrir ici derrière pour installer les gens dans le baptistère. J'ai répondu : «C'est un bon endroit pour eux.» Ça a été un très bon endroit pour eux. Ils... On va donc tirer le rideau dans quelques instants et avoir... Je pense qu'ils vont juste se tenir sur le rebord. Je ne sais si oui ou non ils vont le faire; je vois que c'est rempli d'eau; ils devront donc pratiquement se tenir sur une planche. Mais je vois qu'on est en train d'en apprêter une partie maintenant, pour que l'on puisse probablement ouvrir cela dans quelques minutes.

[3] Bon, Pâques est un grand jour pour chacun de nous; nous aimons vraiment bien Pâques. Et nous allons maintenant nous efforcer de ne pas vous garder trop longtemps, car dans les conditions...

[4] Néanmoins, je voudrais faire une ou deux annonces, à l'intention de vous qui n'êtes pas de la ville, c'est que nos - nos réunions commencent donc dimanche prochain. Elles commencent à Bloomington, dans l'Illinois, là sur le - le terrain de l'université méthodiste. Et elles iront du dimanche au dimanche. Et il y aura par la suite un - un déjeuner des ministres. Et puis, je devrai parler au corps estudiantin du... à l'université, un matin, il devra y avoir un petit déjeuner, si j'ai bien compris.

[5] Et ensuite, la semaine suivante, après... Ce sera du vingt-trois jusqu'au dernier dimanche. Ou plutôt, c'est comment? [Frère Neville dit : «Il y a une feuille de papier à ce sujet là-bas, frère.» - N.D.E.] Oh! Oui. Bien, c'est donc déjà annoncé; les gens en sont informés. [«Je l'ai annoncé.»] Oui monsieur, ça va, bien. Chicago, il y a maintenant un... j'ai donc appris depuis hier soir qu'il ne leur est pas possible d'avoir l'auditorium du Lane Tech, ce sera donc un auditorium qui est à environ dix minutes de route du Lane Tech. Il y aura un autre auditorium, d'après ce que je comprends. Bien sûr, il y aura probablement des panneaux là qui vous indiqueront le... où se tiendront les réunions.

[6] Ensuite nous irons en Colombie-Britannique. Et ensuite il... du premier au quatre juillet, nous serons à Miami, en Floride.

[7] Aussi, la question se pose donc au sujet de réunions sous une grande tente; cela... si c'est ce qu'il y aura, j'aimerais être vraiment là pour... vous tous qui en aurez la possibilité, à Washington D.C., dans la capitale, pour des - des réunions. Ce sera ma première réunion sous tente, vous savez, où le Seigneur m'a promis de me rencontrer dans cette petite pièce, pendant la réunion. Ils sont en train d'élaborer un programme à ce sujet maintenant; ils nous ont téléphoné pour nous annoncer (les hommes d'affaires qui sont là-bas), que soit ils prendraient le Convention Hall, où j'ai déjà prêché, soit ils dresseraient une grande tente. Et aussitôt que la personne a dit «grande tente», quelque chose a un peu frappé, peut-être que ce sera le lieu des réunions, au Capitole. C'est donc très très bien. Nous verrons donc ce qu'il en est, et puis nous vous tiendrons informés au fur et à mesure que le Saint-Esprit conduira dans cette direction-là.

[8] Bon, je pense qu'on a ici quelques petits bébés, ils viennent de l'extérieur de la ville, que les gens voulaient qu'on consacre au Seigneur. Or, ce... Bien des gens les aspergent, et ainsi de suite. Ce qui est parfaitement en ordre. Je n'ai rien là contre. Cependant, ce n'est pas scripturaire d'asperger les bébés ou les adultes. Voyez-vous? L'aspersion n'est qu'une - une - une pratique ecclésiastique qui a été adoptée pour la première fois par l'Eglise catholique, et qui ensuite a été transmise par le protestantisme. Mais, il n'existe pas d'Ecriture pour l'aspersion des adultes ou des bébés. Et étant donné que nous aimons nous en tenir aux Ecritures, aussi fidèlement que possible, dans la Bible, on apportait des petits enfants à notre Seigneur, et Il les soulevait, Il les prenait dans Ses bras et les bénissait, et Il disait : «Laissez les petits enfants venir à Moi.» Eh bien, c'est ce que nous essayons de faire : observer les commandements du Seigneur de cette manière-là. Et nous invitons les anciens de l'église à venir, et nous nous tenons là et consacrons les enfants au Seigneur. Si notre pianiste veut bien jouer notre cantique «Faites-les entrer», bien, et que ces mères qui ont les petits veuillent bien venir se tenir devant; que frère Neville et certains anciens veuillent bien se tenir ici avec moi, s'ils veulent bien le faire; et nous allons consacrer ces enfants au Seigneur. Faites-les entrer, faites-les entrer, Faites-les entrer, ramenez-les des champs du péché; Faites-les entrer, faites-les entrer, Amenez les petits à Jésus.

[9] Or, ce n'est qu'une pratique, que des mères fassent consacrer leurs petits au Seigneur. Et ce matin de Pâques, quel merveilleux moment pour le baptême ou la consécration, cette heure matinale et ce temps de la résurrection. Chantons de nouveau cela pendant que les autres viennent. Faites-les entrer, faites-les entrer, Faites-les entrer, ramenez-les des champs du péché; Faites-les entrer, faites-les entrer, Amenez les petits à Jésus.

[10] Maintenant, mes amis, je sais qu'ils sont, chacun d'eux, les plus beaux bébés du monde. Je sais cela. Je sais qu'on ne peut pas dire le contraire là dessus. C'est vrai. Et vous auriez eu le même sentiment.

[11] Ce sont de petits trésors dont Dieu vous a donné la responsabilité d'élever. Et j'ai toujours dit ceci, et j'en ai fait un peu un dicton à l'adresse des mères. Nous connaissons les quatre Evangiles qui sont écrits : Matthieu, Marc, Luc et Jean. Mais il existe un cinquième Evangile qui n'est pas écrit, c'est la mère. Elle les prend avant que l'enseignement de Matthieu, Marc, Luc et Jean ne les atteigne. La responsabilité vous est donc confiée à vous les mères et à vous les pères, d'élever ces enfants au... pour le Royaume de Dieu. Et je suis sûr que c'est le désir de votre coeur.

[12] Nous les élevons vers Dieu par la prière et nous consacrons vos bébés à Christ. Les anciens et moi, nous allons nous avancer pour... Dites-nous simplement le nom. Et maintenant je sais que mon épouse m'envie un peu pour ce genre de travail, en effet...

[13] Lisa Ann Mitchell. Oh! Oh! Lisa Ann Mitchell, un trésor dans les bras de n'importe qui. Inclinons la tête.

[14] Père céleste, en tant que Tes serviteurs, nous élevons cette petite Lisa Ann Mitchell vers Toi, au Nom du Seigneur Jésus. Nous la consacrons et réclamons sa vie pour le Royaume de Dieu. Puisse-t-elle vivre, grandir et être une merveilleuse personne pour le Royaume de Dieu. Nous faisons ceci pour le... parce que notre Seigneur nous en a donné la commission. C'est au Nom de Jésus-Christ que nous prions. Amen. (Dieu vous bénisse.)

[15] H. A., E. J. Junior. E. J. Junior, pendant qu'il fait un petit somme. Inclinons donc la tête.

[16] Notre Père céleste, nous élevons vers Toi ce petit; nous Te prions, si Jésus tardait, de faire de lui un grand serviteur de Dieu. Sa mère Te l'offre. Et - et nous le présentons au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu le bénisses ainsi que le foyer dont il est issu. Puisse-t-il être élevé pour la gloire de Dieu, comme nous le consacrons à Jésus-Christ. Amen.

[17] Dieu vous bénisse, prédicateur, et votre ...?... Je suis quelque peu prudent dans ce travail, en effet, je crains toujours de faire mal à ces petits.

[18] Maintenant, laissez-moi prendre... On dirait que c'est un petit garçon. Le nom? Déborah Myers. La petite Déborah Myers, elle a des yeux qui brillent ce matin. Inclinons la tête.

[19] Père céleste, nous T'apportons la petite Déborah Myers; notre prière est que Tes bénédictions reposent sur cette enfant pendant que nous la consacrons au Seigneur, comme le père et la mère la présentent maintenant, en commémoration de notre Seigneur Jésus qui a béni les petits et qui a dit : «Laissez-les venir à Moi.» Nous T'offrons la petite Déborah pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[20] Maintenant, c'est le tour duquel de ces autres petits? Très bien, monsieur. Maintenant, cette enfant : Sarah Ruth, la petite Sarah Ruth Wheeler. Wheelan - Wheeler.

[21] Notre Père céleste, nous T'apportons ce charmant bébé qui a été confié à nos mains pour la consécration. Et nous nous tenons avec la tête ainsi que le coeur inclinés pour Te remercier pour elle et Te prier de bénir sa vie pour qu'elle soit une vie à Ton service. Nous Te l'offrons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[22] Dieu vous bénisse. C'est terminé, maintenant. Elle s'est tournée vers moi comme pour demander : «Y a-t-il quelque chose d'autre?» Bien.

[23] Voilà une douce fillette. Eh bien, comment t'appelles-tu? Mica Ungren. Quelle douce petite créature est-ce là! Bonjour! Elle se suffit entièrement, elle cherche à savoir ce qui se passe ici. Inclinons la tête.

[24] Notre Père céleste, nous T'offrons cette aimable petite enfant en ce matin de Pâques, comme nous T'apportons les petits. Nous la consacrons au Seigneur Jésus pour une vie de service. Accorde, Seigneur, qu'elle vive jusqu'à la Venue du Seigneur, si c'est possible. Et fais d'elle une personne à Ton service, comme nous la consacrons à sa... que nous Te la consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[25] Comment s'appelle-t-elle? Oh! Melynda, la petite Melynda Ungren. On - on veut te voir par ici, Melynda. Tu es - tu es mignonne. Oh! la la! Inclinons la tête.

[26] Divin Père, nous T'offrons cette petite demoiselle, au Nom du Seigneur Jésus. Nous Te la consacrons, sa vie, pour une vie à Ton service, Seigneur, Te priant de l'épargner et de faire d'elle l'une de Tes servantes, pour qu'Elle Te serve et fasse ce pour quoi elle est venue au monde. Nous Te l'offrons en consécration, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[27] Toutes ces jolies petites filles... Voyons maintenant... Celle-ci, oh! c'est celle-ci. Bonjour! Comment vas-tu ce matin? Comment s'appelle-t-elle donc? Jane... Jamie Lynn Daulton.

[28] Notre Père céleste, nous T'apportons cette douce fillette, et nous Te prions de la bénir. Et nous Te demandons, Seigneur, de bénir les foyers de ces enfants. Puissent-ils être élevés en étant instruits selon Dieu pour une vie de service pour Toi. Nous T'offrons cette petite chérie, alors que nous la consacrons à Dieu, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen. (Votre petit bébé est ...?...)

[29] Bonjour! Bien, maintenant, tu peux presque me tenir, n'est-ce pas? Oh! la la! Oh! la la! Comment s'appelle-t-elle? Teresa Cabert. Regarde par ici, Teresa. N'est-elle pas une jolie petite créature? Ce sont tous de très beaux petits bébés.

[30] Notre Père céleste, nous T'offrons cette charmante fillette que ses bien-aimés nous ont présentée. Comme nous Te présentons cette enfant, nous l'offrons pour une vie de service à Dieu. Nous la consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ le Fils de Dieu. Amen.

[31] Dieu vous bénisse, soeur, et bénisse votre enfant pendant que nous prions. De petits yeux bleus; et puis des bruns. Comment s'appelle-t-elle? Cynthia, la petite Cynthia. Regarde par ici, Cynthia. Ce sont de beaux petits yeux.

[32] Notre Père céleste, nous T'offrons cette fillette ce matin. Fais qu'elle vive longtemps et qu'elle soit Ta servante. Ses bien-aimés l'ont mise dans mes bras pour la consécration; je l'amène devant les anciens, et je la mets devant Dieu et je la consacre au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[33] Maintenant, c'en est aussi un qui est un peu jeune. Eh bien, Meda, tu devrais être ici pour tenir celui-ci. Je crains toujours de le briser. James, James Bliss. C'est un petit qui semble très éveillé, n'est-ce pas? C'est ça.

[34] Notre Père céleste, nous T'offrons le petit James. Qu'il soit comme celui dont il porte le nom, le James [Jacques en français - N.D.T.] de la Bible, sans doute, qui a fait preuve de sagesse dans le conseil pour le service du Seigneur. Je Te prie de le bénir, pour une vie à Ton service. Bénis le foyer dont il est issu, et qu'il soit élevé en étant instruit selon Dieu, comme nous le consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[35] Comment s'appelle cette fillette? Viens ici, chérie. Hein? Tammy Brown. Que... Oh! La petite Tammy Brown. Sa mère et son père ont été baptisés ce matin. Une autre jolie fillette. Inclinons la tête.

[36] Père, nous T'apportons cette petite enfant. J'imagine que c'était une scène comme celle-ci lorsque les mères Te les ont amenés, quand Tu étais dans Ton voyage terrestre. Nous Te la consacrons, Seigneur. Comme je l'ai appris, son père et sa mère ont été baptisés ici ce matin dans ce précieux Nom du Seigneur Jésus. Elle sera alors dans un bon foyer. Je Te prie de la bénir et de lui donner une vie de service, comme nous la consacrons à Dieu pour Son service, au Nom de Jésus-Christ, Son Fils. Amen.

[37] Merci. Oh! Attendez, je m'excuse; je n'avais pas vu celui-ci. Bonjour! Bien, quel bel homme. Puis-je aider à te ...?... ? Bien! Comment s'appelle-t-il? Danny Johnson, Danny William Johnson. Oh! la la! Il a même l'air d'un prédicateur, pas vrai?

[38] Père céleste, nous T'apportons ce petit garçon. Il est peut-être trop jeune pour savoir ce dont il s'agit, mais il y a un Dieu au ciel qui regarde en bas et qui connaît la chose. Nous Te l'offrons, Seigneur, comme la mère l'a mis dans nos bras. Nous venons par la foi au Nom de Jésus-Christ, et nous le réclamons comme un trophée de la grâce de Dieu, et nous Te le consacrons au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Que Dieu te bénisse, chéri.)

[39] Avons-nous... non... Maintenant, quelle jolie fillette qui s'amène ici! Tu as mis la plus jolie petite robe, et le plus beau petit chapeau. Atler? Adler, Ellene Gail Adler, quelle belle fillette.

[40] Notre Père céleste, je tends vers Toi ce petit trésor d'un foyer, une fillette qui est venue au monde. Et ses bien aimés l'amènent devant pour qu'elle soit consacrée à Ton service, sachant que ce jour où nous vivons est mauvais. Nous réclamons la vie de l'enfant pour qu'il soit un trophée pour Dieu. Et nous la consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils Dieu. Amen. (Que Dieu te bénisse chérie)

[41] Voici un petit garçon prédicateur, deux. Sont-ils des jumeaux? Cinq et huit. Comment s'appelle celui-ci? Johnny, il est de Richmond, de Richmond, en Virginie. Je pensais reconnaître votre visage. Nous avons eu une entrevue ensemble quand le Seigneur était présent. Je me souviens de vous; j'ai reconnu votre visage, mais je n'arrivais pas à me rappeler votre nom. Très bien. Bien, nous sommes sûrs qu'il se retrouvera dans le foyer qu'il faut. Il s'appelle John, Johnny.

[42] Notre Père céleste, nous T'apportons ce petit garçon, Johnny. Et nous lui imposons les mains, car c'est ainsi que Tu procédais. Tu leur imposais les mains. Et nous le bénissons et réclamons sa vie pour qu'elle soit un trophée de la grâce de Dieu, et nous le consacrons au service de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen. (Que Dieu te bénisse, petit garçon.)

[43] Lewis, c'est Lewis. Père céleste, nous T'apportons ce petit garçon, Lewis. Et le père l'amène devant pour une consécration au service, dans la maison de Dieu.

[44] Comme nous pensons aux jours passés, où Anne est allée prier au temple, et Dieu lui a donné un enfant. Et elle a ramené l'enfant et l'a donné à Dieu. C'est ce que font ces gens aujourd'hui : ils amènent leurs petits, leurs petits trésors, ils les consacrent. Et - et le - le prophète l'a pris, Père, et il a élevé le petit garçon, et celui-ci est devenu un prophète.

[45] Maintenant, nous consacrons ce matin le petit Lewis au service du Dieu tout-puissant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Que Dieu te bénisse, fils.)

[46] C'est certainement un plaisir de vous voir ici ce matin, en provenance de Richmond, en Virginie. Dieu vous bénisse.

[47] Bon, voyons, c'est lui? Très bien. Oh! Ce sont ces petits... Vous ne vous rendez pas compte, je... nous avons peut-être consacré plusieurs petits missionnaires et prédicateurs, ce matin; on ne sait pas. Tout est entre les mains du Tout-Puissant.

[48] Je voudrais annoncer les services de ce soir ici au Tabernacle; il y aura un service de communion. Et si vous n'avez jamais assisté à l'un de nos services de communion, nous pratiquons aussi le lavage des pieds.

[49] Bon, il y a des mouchoirs posés ici pour que je prie dessus. Un appartient à frère Grimsley, notre frère de cette église-ci. Je ne sais à qui sont ceux-ci. Nous les envoyons, par centaines, à travers le monde. Et maintenant, nous allons... Je voudrais prier dessus quand j'aurai commencé à prier pour les malades.

[50] Je voudrais d'abord parler, pendant un moment, comme petite continuation du message de Pâques. Et maintenant, avant d'aborder la Parole de Dieu, approchons-nous de Lui par la prière.

[51] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants dans nos coeurs ce matin pour ce glorieux matin. Et par-dessus tout, nous sommes reconnaissants pour ce qu'il représente, la résurrection et la preuve scellée de notre religion, quand Jésus-Christ est ressuscité des morts il y a quelque deux mille ans, et S'est présenté de nouveau à Son Eglise, en vie pour toujours. Après deux mille ans, nous sommes si heureux de savourer toujours cette communion avec les disciples d'un Christ ressuscité. Nous prions, Seigneur, que Sa Présence soit si sentie ce matin dans ce bâtiment que chaque personne ici présente qui n'est pas sauvée L'acceptera comme son Sauveur. Et ceux qui n'ont pas encore été remplis de Son Esprit, que ce jour soit celui où le Saint-Esprit accomplira une oeuvres achevée en eux. Nous le Lui demandons du fait de Sa grande Expiation qui a guéri les malades; puisse-t-Il S'approcher tellement des gens que la foi sera prééminente, Seigneur, dominante sur l'incrédulité, au point qu'elle fera que les malades et ceux qui sont souffrants s'en aillent d'ici guéris et bien portants.

[52] Nous Te demandons, Seigneur, de bénir la personne qui se propose maintenant d'expliquer Ta Parole de la résurrection.

[53] Ô Dieu, bénis tous les ministres partout, Tes enfants, Tes serviteurs à travers le pays, à travers le monde.

[54] Et viens vite, Seigneur Jésus, car nous voyons des nuages planer dans l'air, Seigneur, et nous savons qu'un grand événement approche. Ceins Ton peuple. Oh! Puissent-ils prendre l'épée de la vérité, revêtir l'armure, rabattre le casque, se chausser de l'Evangile, et, par-dessus tout, prendre ce bouclier de la foi et avancer. Accorde-le, Seigneur, car les nuages de la guerre sont suspendus bas. Bénis-nous donc aujourd'hui, car nous savons que bientôt, selon ce que nous savons, nous verrons bientôt Jésus. Et nous prions pour que nous soyons prêts pour le départ quand cette heure sera venue. Puissions-nous préparer nos coeurs, et en finir avec cela, régler cela une fois pour toutes, aujourd'hui pendant ce service du matin. Au Nom de Jésus-Christ, parle-nous à travers Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Amen.

[55] Bon, vous qui voulez lire avec moi les Ecritures, prenez Luc chapitre 24. Je désire lire une longue partie de Ceci, le Seigneur voulant, pour avoir un contexte sur lequel je compte baser une prédication de quelques minutes. Et maintenant, si vous voulez... s'il fait chaud, je pense, ou quoi qu'il fasse, mettez-vous à l'aise autant que possible, et je serai aussi expéditif que possible.

[56] Et nous désirons dire ceci, que nous apprécions votre loyauté pour être venu. Et quand il est question... Les gens essayent de dire que l'Evangile a perdu de Son attraction, mais quand les gens viennent de toute la nation pour rester debout quelque part où les jambes leur font mal pour un service du Seigneur, cela montre encore que Dieu a un peuple, et qu'il y a encore une soif dans leur coeur de voir Dieu. Bien que l'Evangile soit simple, aussi simple qu'est l'Evangile de notre Seigneur Jésus-Christ, il est pourtant la plus grande puissance qui ait jamais frappé la terre, c'est l'Evangile de Christ. Et l'Evangile ne consiste pas seulement en paroles, mais Il vient avec puissance et démonstrations du Saint-Esprit. Puisse-t-Il nous accorder ces choses, pendant que nous lisons à partir du verset 36 de Saint Luc chapitre 24. Tandis qu'ils parlaient..., lui-même se présenta au milieu d'eux, et leur dit : La paix soit avec vous! Saisis de frayeur et d'épouvante, ils croyaient voir un esprit. Mais il leur dit : Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi pareilles pensées s'élèvent-elles dans vos coeurs? Voyez mes mains et mes pieds, c'est bien moi; touchez-moi et voyez : un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'ai. Et en disant..., il leur montra ses mains et ses pieds. Comme dans leur joie, ils ne croyaient point encore... dans leur joie ils ne croyaient point, et qu'ils étaient dans l'étonnement, il leur dit : Avez-vous ici quelque chose à manger? Ils lui présentèrent du poisson bouilli et un rayon de miel. Il en prit, et il mangea devant eux. Puis il leur dit : C'est là ce que je vous disais lorsque j'étais encore avec vous, qu'il fallait que s'accomplisse tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, dans les prophètes, dans les psaumes. Et il leur ouvrit l'esprit, afin qu'ils comprennent les Ecritures. Alors il leur dit : Ainsi il est écrit que le Christ souffrirait, et qu'il ressusciterait des morts le troisième jour, Et que la repentance et le pardon seraient prêchés en son nom à toutes les nations, à commencer par Jérusalem. Vous êtes témoins de ces choses. Et voici, j'enverrai sur vous ce que mon Père a promis; mais vous, restez dans la ville jusqu'à ce que vous soyez... jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'en haut. Il les conduisit jusque... Béthanie, et, ayant levé les mains, il les bénit. Pendant qu'il les bénissait, il se sépara d'eux, et fut enlevé au ciel. Pour eux, après l'avoir adoré, ils retournèrent à Jérusalem avec une grande joie; Et ils étaient continuellement dans le temple, louant et bénissant Dieu. Amen.

[57] Bon, si je devais donner un titre à cela comme texte, je prendrais ceci : Le véritable Sceau de Pâques.

[58] Comment en suis-je arrivé à penser à une telle chose? C'était il y a environ une semaine, j'étais en route pour Georgetown, une petite ville au sud de New Albany, ici. Et des garçons étaient dans la rue, prélevant des offrandes pour des timbres de Pâques. Et je me suis mis à penser au timbre de Pâques. Et je me suis dit : «C'est quoi un timbre de Pâques? Sûrement que cela a un sens plus profond que ce pour quoi ces garçons prélèvent des offrandes, un timbre de Pâques.» Et je me suis dit : «Que font-ils de tels timbres, et des contributions qui sont prélevées auprès des gens - ou plutôt en faveur des gens?» Bien sûr, ces timbres, on les met sur des lettres et tout. Et c'est une offrande volontaire en faveur des gens, et c'est utilisé pour hospitaliser les gens atteints de tuberculose et ainsi de suite, pour les interner à l'hôpital, dans un lieu de repos, jusqu'à ce qu'ils soient guéris.

[59] Et je me suis dit : «Pâques a certainement plus que ça, qu'un timbre de Pâques. Cela a un sens plus profond que le fait d'interner une personne dans un hôpital pour la garder à l'aise.» Chose qui est très bien; je n'ai rien contre cela. Que Dieu les bénisse; c'est une merveilleuse chose. Mais toujours est-il que cela, semble-t-il, devrait aller juste un peu plus loin que ça, étant donné que Pâques signifie beaucoup pour l'Eglise chrétienne et pour notre héritage chrétien : le Sceau de la résurrection. Et comment une chose telle qu'un petit timbre postal pourrait-il remplacer cela? C'est impossible. Je me suis donc mis à réfléchir là dessus : «Qu'était-ce, le Sceau de Pâques?» Et c'est ainsi que j'ai eu cette idée de prêcher ce matin sur le Sceau de Pâques.

[60] Bon, Pâques a... et des sceaux et ainsi de suite, tout cela se trouve dans la Bible. Nous les voyons, ils sont aussi vieux que la Bible; nous voyons cela depuis tout là-bas dans le jardin d'Eden. Et nous voyons ensuite que tout ce que nous voyons partout dans la Bible remonte à la Genèse. Tout a commencé dans la Genèse.

[61] Et je pensais donc à cela, c'est ce que j'avais en tête comme Sceau de Pâques, je me demandais alors pourquoi cela était rejeté à ce point, et comment il se faisait que les gens n'en voulaient pas. Pourquoi cela était-il condamné à ce point? Et je pensais ensuite au fait que cela n'est pas toujours condamné, et que ce n'est pas tout le monde qui condamne cela.

[62] Mais Dieu a tracé une voie telle que l'homme est placé dans une position où il est contraint de prendre une décision. L'homme ne peut vivre sur terre sans prendre de décision. Dieu le contraint à se décider. Il doit prendre une décision. Et il vient un temps où vous devez prendre la décision de recevoir une instruction, où vous devez décider qui épouser. Et vous devez prendre des décisions pour différentes choses.

[63] Et dans le jardin d'Eden où il n'y avait que deux garçons, l'homme fut contraint à prendre une décision. Et je pense que c'est fait afin qu'il montre ses vraies couleurs, ce qu'il est, pour révéler ce qu'il est au fond. Eh bien, nous voyons qu'il vint le temps où Caïn et Abel se virent contraints de prendre une décision, car le temps d'adorer était là, et chacun des garçons avait prévu une manière d'adorer Dieu.

[64] Et si vous remarquez, entre le vrai et le faux, il n'y a qu'une toute petite différence. Et il a été prophétisé que le faux, dans les derniers jours, serait si proche du vrai que cela séduirait même les élus, si cela était possible, entre le vrai et le faux.

[65] Maintenant, en eux, quand ces garçons sont arrivés à leurs autels, et qu'ils ont adoré... Eh bien, je pensais donc au bon nombre d'autels des églises ce matin sur lesquels sont placées de belles fleurs. Et il n'y a pas de problème. Je n'ai rien contre cela. Mais l'adoration semble se limiter à cela, à mettre des fleurs sur l'autel, ou - ou à une belle église, ou à de belles décorations, ou à quelque chose de ce genre, et ça semble se limiter là.

[66] Et c'était quelque peu ainsi avec Caïn, car il avait apporté les fruits des champs et avait rendu son culte à Dieu; mais cela a été rejeté, parce qu'il n'avait pas suivi la voie correcte et précise que Dieu lui avait ordonné de suivre. Il avait pourtant fait son offrande et tout fait pieusement, exactement comme son frère, mais il fut rejeté. Et comme il fut rejeté du point de vue spirituel, cela suscita alors en lui une jalousie, car il était envieux.

[67] C'est humain; il ne peut s'empêcher d'être ce qu'il est, car il est né dans cette condition. L'homme est représenté au ciel comme un pécheur, par un pécheur. J'en parlais il y a quelque temps, et quelqu'un a dit : «Ce n'est alors pas juste. Si je dois être représenté dans la désobéissance d'un seul homme, alors je n'ai aucune chance.»

[68] J'ai dit : «C'est vrai, car vous êtes né pécheur, mais vous êtes représenté. Vous êtes voué à la condamnation par représentation.»

[69] Bien, ça semble donc très cruel. Mais quand nous prenons l'autre face, nous sommes - nous sommes alors destinés à la Vie éternelle par représentation. Alors qu'une personne nous a représentés pour la mort, Une Autre nous a représentés pour la Vie éternelle; cela nous ramène donc devant le - le trône. Chaque être humain revient au même point pour que nous fassions un choix.

[70] Mais il y a toujours eu cette avidité, le vrai et le faux, le faux qui cherche à l'emporter sur le vrai; cela a commencé en Eden, et cela a traversé les âges. Cela a continué jusqu'à entrer dans les affaires nationales. Cela s'est introduit dans les affaires de l'église. Cela s'est introduit dans la vie familiale : l'avidité, chercher à diriger ou à anéantir, chercher à prendre le dessus, à écarter. Et nous voyons la chose à l'oeuvres partout, et elle l'a toujours été, la même chose cherchant à régner ou à prendre le dessus.

[71] Dans l'Ancien Testament, Dieu, au temps des prophètes, à l'époque... J'en ai beaucoup que j'ai mentionné ici, que je n'aurai pas le temps d'aborder. Mais Dieu, au temps des anciens prophètes, au milieu de tout, comme Il l'avait fait au jardin d'Eden... quand la véritable Voix de Dieu et la véritable adoration de Dieu ont été condamnées, ont été rejetées et supprimées, dans le jardin d'Eden, quand la Voix de Dieu a été étouffée par l'avidité et la jalousie, depuis, c'est la même chose dans l'église, on cherche à étouffer la Voix de Dieu.

[72] Mais si vous remarquez, aussitôt que la voix d'Abel s'est tue dans la mort, Dieu a suscité Seth à sa place. Ce n'était rien d'autre qu'une prépâques, une prérésurrection, soit un remplacement en attendant que vienne la résurrection. Cela a continué pendant un moment; nous voyons que cela a continué à travers l'Ancien Testament. Les prophètes, Dieu a gardé Sa Voix vivante par les prophètes. Ils ont proclamé la Parole de Dieu, mais les gens les ont lapidés. Et aussitôt qu'ils en avaient lapidé un et qu'ils l'avaient ôté de la scène, Dieu en suscitait un autre. Et quand les gens lapidaient ce dernier et l'ôtaient de la scène, Dieu en suscitait un autre. Il a toujours gardé Son témoignage vivant. À travers les âges, Il a gardé Sa Voix vivante devant les gens, depuis l'Eden.

[73] Et alors, nous voyons qu'aussitôt que Caïn s'est rendu compte de ce qu'il avait fait, eh bien, il s'est éloigné de la Présence de Dieu, et il a été scellé loin de Dieu, avec une marque qui fut mise sur lui. Il est sorti, dit la Bible, du jardin d'Eden, par les portes du jardin, à l'est de l'Eden. Il est sorti scellé, marqué, il s'est éloigné de la Présence de Dieu.

[74] Quel être, quel être épouvantable que ce Caïn qui, par jalousie et pour avoir refusé de se réconcilier avec Dieu par la même voie indiquée et qu'avait suivie son frère... Dieu a dit à Caïn : «Si tu adores comme Abel, tu agis bien.»

[75] Mais Caïn a dit quelque chose du genre : «Voici ce que j'ai rassemblé. C'est ce que j'ai; voici ce que j'offre. C'est à prendre ou à laisser, c'est l'un ou l'autre selon, comme Tu veux; fais ce qui Te chante!»

[76] Eh bien, c'est tout le temps un peu l'attitude des gens dans la vie de l'église, ou de tout autre vie. Cela... les gens disent : «Je vais à l'église. Je - je - j'apporte assistance à l'église; je - je fais ceci. Si Dieu ne peut pas accepter cela, c'est le mieux que je puisse faire.» Vous voyez? Mais ce n'est pourtant pas cela que Dieu exige. Dieu n'exige pas cela.

[77] Dieu exige une - une voie à laquelle il a été pourvu. Il a pourvu à une voie, et Il vous exige d'accepter ce à quoi Il a pourvu. Vous voyez? Il n'a pas besoin de notre assistance pour Lui dire quoi faire et comment le faire. Il a établi pour nous la manière dont nous devons agir, les choses que nous devons faire et comment les faire, et il n'a pas du tout besoin de nos idées là dessus. Nous ne devons pas suivre cette voie-là. Et nous voyons que dans tous les âges l'homme a été enclin à cela. Et Dieu a gardé Sa voix vivante par Ses prophètes et ainsi de suite, au cours de l'âge quand Il venait.

[78] Et nous voyons cela aujourd'hui... Et nous le voyons dans la politique. J'ai certaines choses sur la politique notées ici, qui nous montrent même que dans ces derniers jours où nous vivons, les gens ont vendu leur droit d'aînesse pour la politique. Et si personne d'entre vous n'a encore reçu la bande que j'ai prêchée à Middletown dans l'Ohio, dimanche, il y a de cela une semaine, sur Jézabel et Achab, je souhaiterais que vous l'écoutiez une fois. Combien la nation, à cause de l'avidité et pour quelques dollars de plus et une - une idée plus populaire parmi les gens, les gens ont absolument vendu Christ, tout comme Judas l'avait fait pour trente pièces d'argent il y a deux mille ans. Oh! C'est épouvantable, de penser que la condition qui prévaut dans cette nation, et ces gens aujourd'hui... De penser que plusieurs années auparavant, ils n'auraient jamais fait pareille chose. Mais aujourd'hui, les gens sont si avides, ils cherchent à gagner plus d'argent, ils cherchent à avoir une vie plus facile. Eh bien, il s’agit bien sûr des non chrétiens.

[79] Le chrétien ne demande pas la facilité. Nous ne sommes pas... Tant de promesses sont faites aujourd'hui parmi les chrétiens; tant de ministres promettent des faussetés aux gens : «Si seulement vous venez à Christ, tous vos problèmes seront réglés!» C'est moi qui vous le dis, quand vous venez à Christ, c'est alors qu'ils commencent. C'est alors que vous mettez un uniforme, que vous prenez un fusil et que vous allez sur le champ de bataille. Ce chemin chrétien n'est pas un lit fleuri d'aisance. C'est une bataille qui commence dès l'instant où vous vous engagez et qui s'achèvera quand votre esprit sera libéré par la mort. Vous n'êtes pas à un pique-nique. Vous êtes sur un champ de bataille. Et c'est ainsi qu'il nous est promis des choses.

[80] Et je deviens parfois... Je déteste dire ceci, mais je le dis du fond de mon coeur, que je deviens perplexe quand j'entends tellement parler de super foi, de super religion. Et aujourd'hui, tout est devenu quelque chose de super. Il - il y a le super homme. Et la télévision a donné le coup d'envoi avec des astronautes et ainsi de suite, et un tas de sottises, super. Oh! Et les gens introduisent cela même dans la guérison divine; de supers guérisons. Or, Dieu n'a rien de tel. Bien des fois ils amènent les gens à l'estrade, les hommes qui ont sans doute des dons, mais par incompréhension de l'Evangile, ils versent de l'huile sur eux et prient, puis ils se tiennent là et les secouent jusqu'à ce que quelque chose se produise; ils sont guéris. Et peut-être que la personne vit dans le péché, elle repart alors et s'aperçoit que la chose revient sur elle. A ce moment-là, elle était peut-être sous une excitation. En fait, c'est la foi en Dieu qu'elle avait accumulée qui l'avait guérie. Mais après qu'elle s'en va parmi les incroyants, la chose revient, c'est ce que ça fera encore.

[81] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est de la guérison divine, c'est de nettes décisions pour Christ. C'est juste.

[82] Tout dernièrement, je lisais une lettre qui m'a été envoyée par l'Association Luthérienne d'Allemagne, où restait un - un frère, et ce dernier y a tenu un service de guérison sous le parrainage de l'Eglise luthérienne, des pentecôtistes et les autres. Et il était dit dans la copie de cette lettre : «Et il a dit : 'Vous prêchez cette guérison divine. Et tout ce que les gens doivent faire, c'est que vous leur imposiez les mains, et ils sentent quelque chose, et ils sont guéris.' Il a dit : 'Je ne suis certainement pas d'accord avec vous.' Il a dit : 'Alors qu'en est-il de la petite Déborah Stadsklev, quand elle était morte là-bas? C'était un jour une enfant en parfaite et bonne santé, quelques heures plus tard, elle était étendue, morte. Et vous êtes tous allés là-bas, et vous avez prié, vous l'avez secouée, vous l'avez ointe et tout, pour sa guérison, mais il n'y avait point de vie. L'enfant était étendue là.' Il a dit : 'Puis on a envoyé un télégramme à frère Branham, et il n'a rien dit jusqu'à ce qu'il a eu ne nette décision de la part de Dieu, pour alors venir au Nom du Seigneur Jésus prononcer la - la Parole.'»

[83] Or, c'est ce qu'il nous faut : saisir une nette décision qui vient de Dieu. C'est pour cette raison que nous devons venir. C'est pourquoi nous baptisons au Nom de Jésus-Christ; c'est une nette décision qui vient de la Parole Dieu. C'est pourquoi nous nous en tenons aux choses que nous faisons, car ce sont les ordres de Dieu et de l'Evangile de Dieu. Et nous devons nous en tenir à Cela, exactement tel que C'est écrit. Que l'on soit d'accord ou pas, que l'on vous haïsse, peu importe ce qui arrive, ça n'a rien à voir avec la chose. Dieu veut de nettes décisions. Et comment pouvez-vous le faire, quand vous savez que vous avez tort pour commencer? Vous ne pouvez pas avoir une nette décision qui vienne de Dieu. Comment pouvez-vous venir et demander la guérison divine, quand vous savez que votre coeur n'est pas en règle vis-à-vis de Dieu pour Le servir? Vous voyez, vous voulez retourner faire les choses du monde. Sur cette base-là, vous ne serez jamais guéri. Vous voyez? Vous devez venir devant Dieu étant pur et Lui consacrer votre vie et votre coeur, c'est alors que Dieu va vous guérir. Et alors ça dure parce que votre foi est ancrée.

[84] Bon, c'est... Nous voyons pourtant cette avidité dans l'église, dans la politique et dans les affaires nationales. Une nation... Regardez ce qui se passe maintenant là en Afrique. Regardez, c'est à cause de l'avidité, regardez ce qui s'est maintenant passé là en Afrique; non seulement en Afrique, mais partout dans le monde entier, parce que l'homme veut être quelqu'un d'important. Ils... C'est tout ce qu'ils ont, c'est ce qu'il y a ici sur terre, ou plutôt, c'est de cette manière-là que les gens vivent.

[85] Si c'était tout ce que j'avais, je serais une personne misérable. Je cherche une Cité dont l'Architecte et le Constructeur est Dieu. C'est là que nous gardons nos trésors, dans ce but-là.

[86] Les fils de Caïn ou plutôt de Satan... Ce sont les fils de Satan parce que Caïn était le fils de Satan. Et c'est pourquoi aujourd'hui les fils de Caïn... Et vous dites : «En êtes-vous sûr, Frère Branham?» Assurément, je le suis. J'en suis sûr. Bien, écoutez.

[87] Jésus, quand Il était ici sur terre, Il a tout de suite dit aux conducteurs religieux que «Vous êtes de votre père le Diable». Et ils étaient pourtant pieux, ils étaient religieux, c'étaient des érudits, ils avaient de grands bâtiments, ils avaient de grandes églises, ils avaient de grands érudits, un sacerdoce, des ordres et ainsi de suite, mais ils ont manqué de reconnaître Qui Christ était. Ils ont manqué de saisir leur jour.

[88] Et ce qu'ils ont fait en ce temps-là, c'est ce que les gens font aujourd'hui, c'est exactement pareil. Ils ne discernent pas le jour dans lequel nous vivons et ce que Dieu est en train de faire. Eh bien, nous voyons donc ce qui mettrait... Si ces conducteurs religieux...

[89] Maintenant, tenez. Si ces conducteurs religieux de ce jour-là ont été appelés fils du Diable, nous savons donc que c'est le Diable qui au commencement a inspiré Caïn à persécuter son frère et à le tuer. C'est la même chose qui s'est produite chez ces mêmes conducteurs qui ont persécuté Jésus-Christ et qui L'ont tué. Ils furent contraints de prendre une décision comme ils l'ont fait à l'époque, dans le jardin d'Eden. Ils furent contraints de prendre une décision. «Eh bien, qu'en est-il de ceci?» Les fils de Caïn, les fils de Satan...

[90] Vous dites : «Cela s'applique-t-il aux nations?» Quand Satan a amené Jésus au sommet de la montagne pour Le tenter, il Lui a montré tous les royaumes du monde entier. Or, il s'agissait de ceux qui étaient et de tous ceux qui seraient, de tous les royaumes du monde. Et il a dit : «Ils sont à moi, et j'en fais ce que je veux. Je peux les amener à se faire la guerre; je peux les amener à faire ceci ou à faire n'importe quoi.» Et il a déclaré posséder les royaumes du monde, ainsi nous pouvons alors comprendre comment l'avidité et l'égoïsme s'introduisent dans la politique. Vous voyez? Nous pouvons alors voir pourquoi cela se trouve dans l'église et chez les conducteurs d'église, pourquoi l'avidité et l'égoïsme s'introduisent dans l'église.

[91] Maintenant, observez cette même sale avidité qui a commencé au jardin d'Eden, qui a fait que l'un soit marqué du mauvais sceau et que l'autre soit marqué du bon Sceau, et qui s'est poursuivie jusqu'au temps de notre Seigneur Jésus. Quand Il était ici sur terre, Il fut jugé par ce qui était appelé la justice, les tribunaux. Quelle moquerie injuste était-ce! Il n'ont rien pu trouver contre Lui. Ça, c'était le camp des politiciens. Ils n'ont pu rien trouver contre Lui. À telle enseigne que Pilate lui-même a dit : «Je ne trouve rien de coupable en Lui.»

[92] Et puis, s'amène l'église. Ils furent alors contraints de prendre une décision. Après que le monde politique L'eut libéré (pour collaborer avec ce même esprit qui était dans l'église, qui était dans la politique), c'est pour montrer que même si Satan perdait sa bataille ici, il avait encore quelque chose en réserve, il pouvait recourir directement à l'église. Et ils L'ont crucifié, car ils étaient contraints de prendre une décision. Et ils ont dit : «Donnez-nous Barabbas au lieu de Jésus.» Voyez-vous comment ils ont fait cela?

[93] C'est juste sous nos yeux aujourd'hui, la même chose, et ç'a toujours été ainsi et ça sera toujours ainsi : les gens sont contraints de prendre une décision.

[94] Or, quand ils ont forcé la prise de cette décision, Pilate savait dans son coeur qu'en les livrant à... en livrant Jésus à l'église... il savait que c'était l'église qui L'avait livré, dans le but qu'Il soit crucifié; et s'il Le retournait entre les mains de l'église, l'église Le crucifierait. Pilate n'est donc pas excusable. Il a pris de l'eau et a essayé d'ôter le Sang de Christ de ses mains en les lavant avec de l'eau, mais il ne peut y arriver.

[95] Depuis ce temps-là, là en Suède, ou plutôt en Suisse, où Pilate est arrivé à sa fin des années plus tard, il avait perdu la tête, il était devenu fou, il s'est mortellement jeté dans un puits... Une légende dit qu'à trois heures de l'après-midi, de l'eau bleue monte du fond de ce puits. Les gens venant du monde entier se rassemblent là pour voir cela. À trois heures, cette eau bleue, indigo monte du fond quelque part et agite la surface de l'eau, puis redescend pour montrer qu'aucune eau ne peut ôter le Sang de Jésus-Christ des mains de quiconque. Il est coupable.

[96] Et tout homme sur les mains de qui Christ a été mis, il n'y a rien qui puisse ôter cela. Il n'y a qu'une chose à faire, c'est d'accepter Cela, de croire Cela.

[97] Les fils de Satan, les fils de Caïn, persécutent les fils de Dieu, les mettent à mort. C'est ce qu'ils ont fait à Abel. C'est ce qu'ils ont fait à Jésus. C'est ce qu'ils ont fait aux prophètes. C'est dans leur dessein de le faire encore, et ils le feront aussitôt que l'occasion leur en sera donnée.

[98] Souvenez-vous, on a en quelque sorte tripoté et pris les choses à la légère, et nous avons éloigné les gens de la voie de l'Evangile et de l'histoire, de ce qui doit se produire. Et nous voici de nouveau confrontés à cela, juste ici dans cette nation, et nous n'y pouvons rien. Et là vous dites : «Frère Branham, pour quelle raison parlez-vous contre cela?» Je ne peux pas du tout arrêter le péché; je peux élever ma voix contre cela. Et c'est exactement ce que je fais maintenant contre le péché, et contre ce qui ce qui n'est pas juste. Nous avons mal agi, et nous allons récolter ce que nous avons semé, exactement.

[99] Depuis Middletown... Ils ont eu une - une séance, ils ont réuni un prêtre, un prédicateur baptiste et un prédicateur presbytérien pour une consultation au sujet de ces fonds scolaires. Et le prêtre a reconnu que les protestants payaient les taxes autant que les - les catholiques, et - et que les fonds devraient être versés de deux côtés, et il a dit : «Ce que nous devrions faire, c'est de faire une seule école, une école catholique.» Oh! Certainement, pour avoir ces enfants quand ils sont encore petits. Oh! Oh! Quelle histoire!

[100] Et comment les gens se sont-ils tenus là et ont-ils introduit cette histoire uniquement à cause de la politique? Comment? Je ne le comprends pas. Mais nous voici, juste ici en ce matin de Pâques. Et la chose même, la raison même pour laquelle nous sommes venus dans ce pays et sommes devenus Américains, c'était pour la liberté de religion, opposée à ce système de Jézabel, et nous avons carrément fait volte-face et avons élu cela là à la tribune de la Maison-Blanche, la chose même à cause de laquelle nous sommes venus ici pour en être libérés. Oh! C'est dans une - c'est dans une condition terrible que nous vivons maintenant, vous savez cela; l'église spirituelle, parce qu'elle a trahi.

[101] Ils L'ont mis à mort, ils L'ont tué exactement comme ils avaient tué le fidèle Abel. Pourquoi Abel a-t-il tué... a-t-il été tué? C'est parce que dans son coeur, il avait la révélation de ce que Dieu acceptait pour racheter l'homme du péché. C'est pour la même raison qu'ils ont mis Jésus à mort, c'est parce qu'Il avait la révélation de ce qu'il fallait pour que Dieu remédie au péché. C'est pour la même raison aujourd'hui qu'ils sont contre la véritable Eglise du Dieu vivant, c'est parce qu'Elle prêche le remède contre le péché, les choses qui amènent les gens à vivre différemment, à agir différemment.

[102] Et quand vous amenez cela en plein dans la - l'église où nous vivons aujourd'hui, dans nos groupes pentecôtistes, ils sont directement retournés à cela, et ils font la chose même dont ils avaient été libérés, de faire. Cela montre qu'il y a quelque chose qui cloche quelque part. Un remède contre le péché. Ça s'est introduit très facilement; cela s'est glissé comme, eh bien, juste comme sous le masque de la véritable religion de la Pentecôte. Mais si ça ne produit pas ce genre d'article, si ça ne produit pas ce genre de produit, il y a quelque chose qui cloche quelque part dans la chose.

[103] Comment un potiron peut-il donner des melons? Il ne le peut pas. Comment une vigne peut-elle donner des pêches? Elle ne donne pas cela. Si elle donne des pêches, c'est qu'il y a la vie d'un pêcher dans la vigne.

[104] Et c'est ce que nous reconnaissons aujourd'hui. Si l'église, peu importe combien elle confesse être l'Eglise du Dieu vivant, si elle ne produit pas Dieu par le salut d'autrefois, si elle ne ramène pas les gens à un - un véritable salut de Dieu (et cela constitue au milieu d'eux la preuve que Dieu est parmi eux), alors elle n'est pas la bonne chose, elle - elle ne - elle ne produit pas la Vie que Christ a dit qu'elle produirait.

[105] Christ mourut au Calvaire. La manière dont Il est allé jusqu'à cette croix... Je lisais un petit livre il n'y a pas longtemps, pour une certaine recherche, et en effectuant cette recherche, j'ai trouvé quelque chose de très surprenant. Je me suis assis, j'ai déposé le livre, j'ai levé les mains et j'ai loué Dieu, je me suis levé et j'ai fait quelques pas, puis je me suis rassis et j'ai relu cela. Je me suis dit : «Oh! En est-il vraiment ainsi, que sur cette même colline où Jésus a été crucifié, Adam est mort et a été enseveli sur la même colline où Jésus est mort, qu'Il a été enseveli sur la même colline où Adam est mort; qu'il est mort à Golgotha, et qu'il a été enterré à Golgotha?» Et je me suis dit : «Comme ça tombe bien, que ce soit vrai ou faux!»

[106] Disons que ce soit juste. Le premier Adam est donc mort et a été enterré, et il repose encore là dans la poussière, car il a représenté le monde et les gens dans le péché. Mais le second Adam, étant le Dieu du ciel, quand Il est mort à Golgotha, il n'y avait pas assez de terre pour L'y retenir, Il est ressuscité le troisième jour et vit pour toujours. Et la question du péché a été réglée. Dieu a réglé la question du péché là au Calvaire; c'est là que la dette a été payée. Quand cet Adam, ce second Adam est mort, Il a payé la dette du péché pour la race humaine.

[107] Et le monde L'a mis dans une tombe, et L'a scellé dans cette tombe.

[108] Et les gens veulent faire la même chose aujourd'hui. Ils cherchent à faire la même chose aujourd'hui. Je ne veux pas que vous manquiez ceci. Le monde cherche (et cela ira toujours en empirant) à sceller Christ de nouveau dans une tombe. Les gens cherchent à faire de Lui un Dieu historique, un Dieu qui a marché dans les jours passés et qui a donné à Ses disciples le pouvoir de guérir les malades et de chasser les démons.

[109] Mais qu'ont-ils fait? Aussitôt qu'ils crurent s'être débarrassés de Lui, exactement comme Caïn quand il croyait s'être débarrassé d'Abel, ils L'ont scellé dans une tombe, ils L'ont mis dedans.

[110] Et aujourd'hui, ils cherchent à garder Christ dans une tombe. Mais, oh! ce qu'a fait le matin de Pâques! Le matin de Pâques a ruiné toute leur théologie. Et quand le matin de Pâques s'est levé pour un peuple, une Eglise aujourd'hui, mille neuf cents ans plus tard, cela a ruiné leur théologie. Il n'est pas mort; Il vit pour toujours. Ils ne peuvent pas Le garder dans une tombe. Vous pouvez Le mettre dans une tombe méthodiste, dans une tombe baptiste, dans une tombe presbytérienne, où que vous vouliez Le mettre. Mais Il - Il est ressuscité de cette tombe et vit aujourd'hui. J'avais une tombe baptiste, et vous pourriez avoir eu une tombe méthodiste, mais un jour, Jésus en est ressuscité, d'un Dieu historique à un Dieu vivant, un Dieu présent, vivant aux siècles des siècles.

[111] Quelque chose est arrivé en ce matin de Pâques-là. C'était un Sceau, un Sceau de satisfaction. Quand ils L'ont pris et qu'ils L'ont mis dans la tombe, et qu'ils ont mis un sceau romain dessus... Mais quand cette heure-là a sonné, quand cette heure-là est venue... Il est resté là un bout de temps; c'est vrai. Il est resté là ces trois jours et trois nuits. Mais à l'heure fixée, celle dont les Ecritures parlaient (Alléluia!), quand Il a dit : «Détruisez ce corps, et Je le relèverai le troisième jour», il n'y avait alors rien qui pouvait empêcher cette Ecriture; Elle devait S'accomplir. Et ce sceau fut brisé, et Il ressuscita, le même Jésus, et Il vit encore pour toujours.

[112] Et pendant environ mille neuf cents ans, ou peut-être, je dirais mille quatre cents ou mille cinq cents ans, les églises L'ont scellé au loin. Mais Il a dit : «Dans les derniers jours, dit Dieu...» Rien ne va arrêter cela. Cela va... «Au temps du soir, la lumière paraîtra. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Au temps du soir, la lumière paraîtra.» Peu m'importe le nombre de sceaux que vous essayez de mettre dessus, Dieu brisera chaque sceau. Il a brisé le sceau de la tombe. Il a brisé le sceau du séjour des morts. Il a brisé le sceau de la mort. Il a brisé le sceau de la tombe et Il est ressuscité pour toujours, Il a triomphé de la tombe, de la mort, du séjour des morts, des tombes et de tout ce qui est fait des mains d'homme, pour montrer qu'Il est Dieu et qu'Il ne peut plus être scellé loin des gens. Pour toujours, Dieu... Rien ne peut Le retenir; la tombe ne pouvait être creusée assez profondément; il ne peut faire assez chaud en enfer. Oh! Rien ne peut Le retenir. Il a brisé chaque sceau avec c grand Sceau de Noël, ou non pas le Sceau de Noël, mais le Sceau de Pâques avec lequel il était scellé. Et Il a dit : «Le même Sceau que Je porte, vous le porterez aussi, car le... Et ce Sceau que Je porte, il fera les mêmes choses quand vous serez scellés. En effet, celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi; il en fera même de plus grandes que celles-ci, car Je M'en vais au Père.»

[113] Comment allez-vous arrêter cela? Qu'allez-vous... Que peuvent faire les gens à ce sujet? Vous pourriez... Vous êtes contraint de prendre une décision, de prendre votre décision sur quoi faire à ce sujet. C'est tout à fait juste.

[114] Maintenant, nous voyons que Lui, qu'aucun sceau ne pouvait Le retenir, Il est sorti. Dieu a brisé le sceau, le sceau de la tombe, Il a brisé le sceau de la mort, Il a brisé le sceau du séjour des morts, Il a brisé le sceau de la tombe, et Il est sorti triomphant. Qu'est-ce qui a fait cela? Ce grand Sceau qui était en Lui. Ils pouvaient détruire le corps, mais ils ne pouvaient jamais détruire ce Sceau. [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.]... détruit un prophète, un autre était suscité. Ils ont continué à détruire. Mais Dieu leur a alors donné quelque chose qu'ils ne peuvent pas détruire, c'est l'Esprit surnaturel; c'est le Saint-Esprit Lui-même, et Il est infaillible et Il est immortel. Il ne peut être détruit. Il vivra perpétuellement. Et puisqu'Il vit, nous vivons avec Lui, parce que nous sommes scellés dans le Corps de votre Seigneur Jésus-Christ. Impossible, impossible d'être détruit, on ne peut périr, mais on a la Vie éternelle. Amen. La grande ouverture de ces sceaux par Dieu...

[115] Il a aussi brisé un autre sceau dont je voudrais parler maintenant, un sceau qui se trouve dans Exode. Mais je n'aurai pas le temps d'aborder les Ecritures, mais Il... Ça se trouve dans Exode... Quand l'homme avait péché et qu'il s'était éloigné de la Présence de Dieu, quand il est venu adorer Dieu, un voile pendait entre le lieu saint et le saint des saints. À l'intérieur du saint des saints, il y avait la gloire de la Shekinah. Il lui était interdit d'y entrer. Il lui était même interdit d'y regarder. Et l'homme qui y entrait devait être oint une fois l'an, il devait être correctement vêtu, il devait porter du sang avec lui, du sang dans ses mains, il devait avoir du sang dans un récipient, pour en asperger le propitiatoire. La gloire de la Shekinah était si glorieuse qu'une année, l'homme y avait oublié sa verge, il est sorti sans sa verge (il s'est fait qu'il l'a laissée) et quand il y est retourné, la verge était déjà revenue à la vie, elle avait bourgeonné et était tout en fleurs, parce qu'elle était restée dans la Présence de la gloire de la Shekinah. Mais un voile était suspendu là au milieu, parce que le péché était sur le peuple.

[116] Mais, oh! frère, ce jour-là, quand cela a été aspergé du Sang de Jésus-Christ, l'Esprit de Dieu a déchiré le voile de haut en bas, et a ramené l'homme. Non seulement Il avait gardé l'homme loin de la Présence de Dieu, mais Il l'a ramené dans la gloire de la Shekinah, dans la Présence de Dieu; car il... sa vie est morte.

[117] Jésus a dit : «Si on a fait cela à l'Arbre vert, que fera-t-on à l'arbre sec?» Et si on Lui a fait cela, Lui l'Arbre vert qui a la Vie, que fera-t-on au vieil arbre formaliste qui n'a pas la Vie (Vous voyez?), quand la colère de Dieu sera alors déversée? Comment un vieil arbre formaliste supportera-t-il cela, alors que l'Arbre vert, cela a même fait périr l'Arbre vert et L'a envoyé en enfer? La colère de Dieu s'est déversée à cause de la désobéissance, du péché, elle a envoyé l'Arbre vert en enfer, qu'est-ce que cela fera à un arbre sec quand elle s'abattra dessus? «Si le juste se sauve avec peine, que deviendront l'impie et le pécheur?» La personne qui rejette la Voie, la personne qui est avisée, la personne à qui cela a été révélé mais qui refuse toujours de marcher dans la Voie de Dieu, qu'arrivera-t-il à cette personne? Que va-t-il arriver?

[118] Oui, Il a brisé le sceau qui nous gardait séparés de la gloire de la Shekinah, car c'en était fini avec le péché.

[119] Bon. Et maintenant, le sceau, c'est un signe d'une oeuvres achevée. Et nous savons qu'un sceau, par exemple quand on veut sceller un wagon, eh bien, on y accomplit tout le travail, on charge le tout, et ensuite il est scellé jusqu'à destination. Tout sceau est une oeuvres achevée. Quand vous rédigez un document, il est par la suite scellé à la fin. Il n'est pas scellé jusqu'à ce que ce soit terminé.

[120] Or, le sang des boucs et des génisses, et ainsi de suite, n'ôtait pas le péché. Mais quand cela a été achevé au Calvaire, cela a ôté le péché.

[121] Maintenant, suivez. Dans le jardin d'Eden, pour empêcher les gens de retourner vers cet Arbre, Dieu avait placé un Ange là comme un sceau, avec une épée qui tournoyait dans tous les sens, pour garder cet Arbre. Et quand il a adoré, et qu'il est allé... Or, ne l'oubliez pas, Qui était à cet Arbre? Qui était cet Arbre? C'était Jésus.

[122] L'arbre de la mort, c'était votre mère; elle vous a amené ici par la naissance naturelle. Christ est la naissance par la Vie spirituelle. Tout celui qui vient à la vie par la femme meurt; tout celui qui naît de l'Homme vit. Tout celui qui vient par la femme est naturel; tout celui qui vient de l'Homme est spirituel, pas de cet homme-ci, de l'Homme Jésus-Christ.

[123] Et considérez cet Arbre, Il était gardé; il n'était pas possible d'Y retourner, car il n'y avait pas d'offrande appropriée pour ôter le péché. C'est pourquoi, quand on venait adorer, la gloire de la Shekinah était derrière le voile, scellée loin d'eux. Elle était scellée loin d'eux depuis le jardin d'Eden.

[124] Mais quand est venu le jour de la Pentecôte, frère, quand Jésus est mort là au Calvaire et a achevé l'oeuvres, Il n'a pas scellé l'homme à l'extérieur; Il a scellé l'homme à l'intérieur avec Lui-même. Et nous sommes maintenant scellés et enfermés dans la Présence de la gloire de la Shekinah. Non seulement nous sommes scellés à l'intérieur, mais nous sommes scellés à l'intérieur pour l'éternité. Amen. Oh! J'aime cela : scellés maintenant à l'intérieur. C'est cela le véritable Sceau de Pâques : «Car nous avons tous été scellés d'un seul Esprit pour former un seul Corps.»

[125] Vous demandez : «Le Saint-Esprit est-Il un Sceau?» Ephésiens 4.30 dit : «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la rédemption.» C'est l'authentique et véritable Sceau de Pâques. Cela montre que le prix du péché a été payé pour vous, et que Dieu vous a agréé, et vous êtes scellé en Christ par le Saint-Esprit. C'en est fini du péché. Le Sceau éternel a été achevé.

[126] Eh bien, nous sommes maintenant ressuscités. Pourquoi pouvons-nous passer un tel moment sur les choses de Dieu? C'est parce que nous sommes ressuscités. «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Nous sommes donc maintenant ressuscités. Nous sommes ressuscités de l'intérieur vers l'extérieur, pas de l'extérieur vers l'intérieur. Oh! Le remarquez-vous, pas scellés ici à l'extérieur, mais scellés à l'intérieur. Oh! la la! Si seulement l'église pouvait comprendre cela! Vous voyez, nous ne sommes pas scellés à l'extérieur; nous sommes scellés à l'intérieur. En ces jours-là, où le péché était - était une abomination aux yeux de Dieu, et qu'il n'y avait pas quelque chose d'approprié pour ôter cela, nous étions scellés loin de cela. Maintenant, quand cela se déchira en deux, et que ce sceau fut brisé par un sacrifice expiatoire offert pour nous, nous sommes alors baptisés à l'intérieur et scellés à l'intérieur. Nous sommes ressuscités. Nous sommes maintenant ressuscités, nous sommes déjà ressuscités. Comment le savons-nous? La Bible le dit. Amen. Nous sommes maintenant ressuscités. Nous sommes maintenant ressuscités avec Lui dans une résurrection spirituelle. Que signifie le mot vivifié? Vivifié signifie résurrection. C'est vrai. Nous sommes déjà ressuscités maintenant même, étant assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, nous régalant du Sceau de Pâques. Amen. C'est cela le véritable Sceau de Pâques de Dieu. Comment le sommes-nous? Nous avons été baptisés par un seul Esprit pour former le Corps, et éternellement scellés. Nous sommes maintenant ressuscités spirituellement. De quoi sommes-nous ressuscités? D'une vie de péché; autrefois nous étions des pécheurs et nous aimions les choses du monde.

[127] Maintenant, il y a beaucoup de gens qui prétendent avoir été ressuscités, mais leur vie prouve le contraire. Votre vie prouve ce que vous êtes. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits», a dit Jésus. C'est pourquoi nous ne pouvons jamais nous baser sur le fait de faire parler un homme en langues pour dire qu'il a le Saint-Esprit. Nous ne croyons pas cela. Il n'y a pas d'Ecriture pour ça. Non, monsieur. Des hommes parlent en langues, ensuite ils s'en vont vivre comme le monde. Et des femmes parlent en langues, mais elles se coupent les cheveux et portent du maquillage. Hum! Vous ne pouvez pas dire que c'était le Saint-Esprit. Absolument pas, certainement pas, certainement pas. Un homme qui fume des cigares, qui sort ici et qui vit avec la femme du voisin, il court, il se méconduit, dire que c'est le Saint-Esprit? Non non. «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Un mauvais arbre ne peut produire de bons fruits, un bon arbre ne peut pas non plus porter de mauvais fruits.»

[128] Nous sommes scellés du Saint-Esprit, le véritable Sceau de Pâques de Dieu. Nous sommes scellés dans le Corps de Christ, éternellement scellés, pas un sceau pour un espace de temps, mais pour l'éternité. Et alors, celui qui a reçu cela est ressuscité des morts, d'une vie de péché. Qu'est-ce? Son esprit a été ressuscité; ses - ses ambitions sont ressuscitées; sa vie a été ressuscitée; il est une nouvelle créature. Et il se rassemble avec des concitoyens, comme nous le sommes ce matin, pour prier les uns pour les autres, pour nous entraider, pour nous encourager et pour nous asseoir et nous rassembler dans les lieux célestes en Jésus-Christ, scellés par le Saint-Esprit. «Car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Jésus-Christ par Dieu, scellée par le Saint-Esprit», disent les Ecritures. Ce sont les Ecritures. Maintenant, vous voyez, nous sommes scellés du Sceau de Pâques, le Sceau de Pâques de la résurrection qui a confirmé que Sa vie et ce qu'il avait dit sont vrais. Bon, nous voyons que c'est une oeuvres complète; c'est un produit fini. La résurrection de Dieu est un produit fini. Le Saint-Esprit est le Sceau de Dieu sur un produit fini.

[129] Maintenant, quand nous venons à Christ, la première chose que nous faisons, nous sommes justifiés en croyant en Lui. Quand nous faisons cela, nous nous rendons alors compte que nous avions mal agi; nous demandons à Dieu de nous sanctifier, c'est-à-dire de nous laver de notre vie de péché : c'est la justification de Martin Luther, son message. Ensuite est venu Wesley avec la sanctification. Et ensuite, quand tout est achevé et que Son Eglise est au complet, quelle est la chose suivante? Une oeuvres achevée. Le Sceau est une oeuvres achevée, qui montre que l'Eglise a été achevée.

[130] C'est comme la pyramide. Remarquez sur le billet de dollar. Je me suis référé à ceci. Je ne sais pas si oui ou non je l'ai déjà fait ici au Tabernacle. Remarquez sur le billet de dollar, c'est appelé le grand sceau. Maintenant, comment pourriez-vous dire que les Etats-Unis pourraient reconnaître que c'est là en Egypte qu'il y a le grand sceau, car voici le sceau des Etats-Unis de l'autre côté : un aigle? Pourquoi ont-ils été forcés d'en faire un grand sceau, le grand sceau? En effet, si vous remarquez, juste après, au-dessus de la pyramide, il y a un petit bloc, et ce petit bloc c'est la pierre de faîte, et cette pierre de faîte n'a jamais été posée sur la pyramide. C'est un sommet étêté, si vous y avez déjà été. Par la grâce de Dieu, j'y ai déjà été. La pyramide n'a donc pas - n'a donc pas de sommet. Pourquoi? Hénoc l'a bâtie avant le déluge. C'était un - un mémorial. C'est pourquoi elle n'a pas été détruite pendant le déluge. Rien ne l'a détruite, parce que c'est un mémorial.

[131] Maintenant, si vous remarquez, elle est large à la base; elle monte ensuite en devenant un peu plus petite, et ensuite un peu plus, et finalement ça aboutit à la pierre de faîte. C'est l'âge luthérien, la justification dans l'Eglise; la sanctification; ensuite le baptême du Saint-Esprit. Mais comme cela prend forme en évoluant vers le sommet, cela va de l'âge luthérien, à l'âge de Wesley, jusqu'à l'âge pentecôtiste. Mais après, cela quitte l'âge pentecôtiste, cela continue à prendre forme jusqu'à atteindre le point où toutes ces pierres sont si bien taillées qu'une lame de rasoir...

[132] Elles pèsent des tonnes et des tonnes là-haut. Comment on est arrivé à les soulever, c'est toujours un mystère pour l'homme. Mais quand on prend cette lame de rasoir et qu'on fait passer, c'est si parfaitement taillé qu'on n'arriverait même pas à glisser une lame de rasoir là où il devrait y avoir du mortier. C'est si parfaitement que les pierres ont été assemblées. Et alors, quand cette pierre de faîte à laquelle les pierres s'ajustent comme ceci, elles sont en quelque sorte disposées suivant un angle pour que la pierre de faîte vienne à un point, et se pose juste là dedans... Elle n'aura pas besoin de mortier; elle se placera parfaitement.

[133] Or, c'est ce que Dieu fait avec Son Eglise. Il taille les gens, et Il le fait si parfaitement que lorsque la Pierre de Faîte, Christ, viendra, Elle S'ajustera au bâtiment, et alors la résurrection de la chose entière aura lieu, l'Eglise sera partie au Ciel. La Pierre de Faîte...

[134] Maintenant, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous savons donc qu'après la résurrection, Jésus, le corps de Jésus a été enlevé. Or, nous savons que la Bible parle de trois cieux. Nous savons cela : le premier ciel, le deuxième ciel et le troisième ciel; je crois que c'est Paul qui a été ravi jusqu'au troisième ciel et qui avait vu des choses dont il lui était inopportun de parler. Maintenant, le premier ciel est appelé, dans les Ecritures, les nuées; en d'autres termes, en bas, ici sur le sceau terrestre. Maintenant, quand cette atmosphère qui est au-dessus des nuées descend dans l'Eglise, celle-ci devient un lieu céleste. Ensuite, les seconds cieux sont considérés comme le système solaire. Et les troisièmes cieux sont au-delà de cela.

[135] Bon, nous venons d'y penser, suivez simplement ceci une minute. Maintenant, Einstein a prouvé par la science que si deux objets venaient l'un vers l'autre, comme deux voitures venant sur la route, que s'ils venaient assez vite (eh bien, ils devraient vraiment se déplacer à une grande vitesse, par exemple à un milliard de kilomètres par seconde), ils pourront cependant se traverser sans rien endommager. C'est la vitesse qui fera cela. Ils se traverseront sans rien endommager.

[136] Maintenant, maintenant, si vous remarquez... Il n'y a pas longtemps, je me trouvais là au mont Palomar en Californie, et je regardais là ce télescope qui a la capacité de voir à cent vingt millions d'années-lumière. Pensez-y donc, cent vingt millions d'années-lumière, cela représente combien de kilomètres à parcourir. Vous voyez?

[137] Et pourtant le ciel est à tant de milliards et de milliards et de milliards de - d'années-lumière au-delà de cela, de sorte qu'on ne saurait même pas se le représenter. Comment pouvons-nous y arriver? C'est un voyage; ce sera comme à la vitesse de la pensée; c'est si rapide. Ce sera plus rapide... Si vous pouvez vous représenter le ciel, c'est à cette vitesse que vous y arriverez. Jésus, après Sa résurrection, Il a traversé les murs, les portes, et Il s'est tenu là et a mangé du poisson bouilli et un rayon de miel. Alléluia! La vitesse. Aussitôt que la vie quitte ce corps, nous nous retrouvons là-bas dans la Présence de Dieu. Nous n'avons pour mesures que les pieds et les pouces, les yards et les miles [unités de mesures utilisées par les anglo-saxons - N.D.T.], et ainsi de suite; nous sommes dans ce système terrestre. Mais quand nous quitterons ici, frère, oh! la la! quel moment!

[138] L'autre soir, je parlais du... d'Abraham et de sa postérité après lui, comment Dieu a montré à travers Abraham... comme Il a justifié Abraham, le chapitre 12 de la Genèse. Et au... jusqu'au chapitre 16, comment Il a confirmé l'alliance au travers de la sanctification. Au chapitre 17, Il le laisse téter à Son sein, tirer du Saint-Esprit. Et ensuite, Il a confirmé, ou l'a placé (comme vous m'avez entendu prêcher le sermon Ecoutez-Le), Il a fait sortir Abraham et a changé Son nom d'Abram en Abraham, Il lui a donné une partie de Son Nom, Elohim, h-a-m. Puis, nous voyons qu'après cela, Il est apparu à la postérité d'Abraham.

[139] Maintenant, quant à sa postérité, observez comment Il a agi de la même manière envers la postérité. La postérité d'Abraham est passée par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, la manifestation de Son Nom, la révélation de Qui Il est (La révélation de Qui? Jésus-Christ), le baptême en Son Nom et ainsi de suite comme cela, cette révélation-là, partageant Son Nom avec Son Eglise, Il les a appelés à sortir. Ensuite, qu'a-t-Il fait? À cette même Eglise qu'Il a appelée de Son Nom, du Nom de Jésus, qu'a-t-Il fait? Il est apparu sous la même forme qu'à Abraham, ayant la capacité de discerner les esprits derrière Lui. L'a-t-Il fait? Il est apparu sous ce même Nom, sous cette même chose, sous la même forme. Nous sommes juste au bout de la route.

[140] Maintenant remarquez ce qui est arrivé. Quand Il a fait cela, c'était le dernier signe qu'Il avait donné à l'Eglise avant que le changement intervienne pour l'Eglise, pour Abraham et Sara. Or, quand l'Ange a annoncé le mystère, la femme (une représentation de l'Eglise), elle arrivait à peine à y croire, elle a tout simplement ri en elle-même. Vous voyez, elle avait cent ans; elle et Abraham avaient cessé de vivre comme mari et femme. Vous comprenez ce que je veux dire, les relations conjugales, peut-être que depuis vingt années... Eh bien, sur ce plan, ils étaient morts. Sara... Abraham était pratiquement mort, le sein de Sara était pratiquement mort, mais qu'est-il arrivé? Que s'est-il passé? Elle s'est dit : «Comment le pourrais-je, moi qui suis aussi avancée en âge, mon seigneur aussi, nous n'avons pas... perdu cette habitude... Nous sommes restés ainsi... avons perdu cette habitude depuis beaucoup et beaucoup d'années. Cela lui est impossible. Cela m'est impossible. Comment le pourrais-je?» Et elle a ri e elle-même.

[141] Et l'Ange a demandé : «Pourquoi a-t-elle ri? Pourquoi a-t-elle raisonné dans son coeur? Pourquoi a-t-elle dit ceci?» Maintenant suivez, c'était le dernier signe avant que quelque chose arrive à Abraham et Sara.

[142] Maintenant, j'ai prêché une fois ici, et je vous ai dit que Dieu les a ramenés à un jeune homme et à une jeune femme. Comme preuve, elle est allée... Ils ont fait un petit voyage et se sont rendus à - à Guérar, et Abimélec, ce roi philistin est tombé amoureux de Sara et il a cherché à l'épouser. Et, bien sûr, elle était redevenue une belle jeune femme. Et remarquez, Il a dû faire quelque chose; Il a dû la changer. Il ne s'est pas contenté de la ramener à un jeune homme et une jeune femme, lui et elle; Il n'a pas fait cela. En effet, s'ils l'avaient été, la même chose aurait subsisté. Vous voyez, ils en seraient venus... car, il l'avait épousée quand elle avait seize ans, et que lui n'était qu'un jeune homme, et ils avaient passé toute leur vie sans enfants. S'Il S'était contenté de les ramener, eh bien, ils auraient de nouveau vécu de la même manière. Mais Il a dû faire quelque chose de différent; Il a dû les changer afin qu'ils puissent avoir ce fils promis, le fils promis qu'ils allaient recevoir. Mais Il a dû changer tout leur système et les ramener à des jeunes gens et les changer pour qu'ils reçoivent le fils.

[143] C'est la même chose qu'Il va faire ensuite, après que... Et ne l'oubliez pas, après que ce signe eut été pleinement manifesté à Abraham et à son groupe, alors la chose qui suivit, c'était ce changement. Vous voyez? Or, nous avons déjà tout vu à travers la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, les miracles et les prodiges de Sa Présence pour discerner les pensées du coeur, et ainsi de suite, comme Il a dit : «Comme il en était au temps de Sodome, il en sera de même à la venue du Fils de l'homme.» Nous voyons cela arriver maintenant même. Quelle était la chose suivante? Le changement du corps. Maintenant, cela montre que ce... nous guettons le Fils attendu. Gloire! Est-ce juste? Nous ne pouvons pas Le rencontrer dans ces corps-ci. Même si nous sommes changés en des jeunes hommes et des jeunes femmes, nous ne pouvons toujours pas Le rencontrer, car nous devons Le rencontrer dans les airs. Quelque chose doit être fait, outre le fait que nous serons ramenés à l'état de jeunes hommes et de jeunes femmes; nous devons être changés et enlevés dans les airs pour Le rencontrer. Et la chose suivante qui vient, c'est l'enlèvement de l'Eglise ainsi que le changement des corps des saints endormis pour rencontrer le Seigneur Jésus dans les airs.

[144] Oh! Le mémorial de Pâques, ceux qui sont scellés par le Saint-Esprit! Or, à la porte d'Eden, l'homme était scellé loin de Dieu; à la Pentecôte, il a été éternellement scellé en Dieu. Il entre, ou plutôt il n'en sort plus; il y est pour de bon. Ecoutez. Un seul Esprit : «Nous avons été baptisés par le Saint-Esprit pour former un seul corps.» Est-ce juste? Alors nous sommes scellés jusqu'à quand? Jusqu'au jour de votre rédemption. La personne ne sort plus pour les choses du monde. «Car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, elle est scellée par le Saint-Esprit.» Oh! Quelle merveilleuse Ecriture : scellé en Christ par le Saint-Esprit.

[145] Ensuite, quand Jésus est ressuscité des morts, l'homme a été encore contraint de prendre sa décision : «Est-il ressuscité ou pas?» Et qu'ont-ils fait? Ils ont fait la même chose que la politique et l'église unies ont fait lors de ce simulacre de procès; en effet, le monde politique et religieux se sont unis comme ils l'avaient fait autrefois.

[146] Exactement tel qu'ils vont le faire dans le futur, et ils le font maintenant même, la politique et la religion! Achab était un très bon gars, pas Jézabel, il était marié à Jézabel. Je ne dis pas que ce président Kennedy n'est pas un brave homme, mais il s'est marié à ce système de Jézabel. Ce n'était pas Achab qui en était l'auteur; c'était Jézabel, derrière le trône qui contrôlait cela. C'est ce système de Jézabel qui va causer des dommages ici. Il doit le faire, car il est marié à elle. Il doit accepter cela; il doit le faire; il est marié à elle. Oh! la la! Ne voyez-vous pas ce que font les Ecritures? Ne voyez-vous pas où nous en sommes maintenant dans les derniers jours?

[147] Maintenant, remarquez l'homme après la résurrection. Vous voyez ce simulacre de procès, il a retourné l'affaire entre les mains de l'église, sachant ce que ferait l'église. Et que s'est-il passé quand ces soldats ont eu peur et se sont enfuis? L'église a corrompu ces soldats, et il leur fut donné de l'argent pour qu'ils aillent dire que Ses disciples étaient venus de nuit et L'avaient emporté.

[148] Je voudrais donc vous poser une question. Si les disciples sont venus de nuit et L'ont emmené, pourquoi n'ont-ils pas pris la robe qu'Il avait sur Lui? S'ils étaient des brigands et qu'ils ont volé, pourquoi n'ont-ils pas pris la robe aussi? Mais le linceul gisait juste là avec le linge qui était sur Son visage, le linceul gisait là où il avait couvert Son corps. Il a tout simplement passé à travers et est ressuscité. Rien n'était dérangé; c'était juste tel qu'on L'avait déposé, Il gisait dans la même position, mais Il était sorti du linceul. Amen!

[149] Vous voyez, mais de nouveau un simulacre de procès, une - une - une fausse accusation... Pour quelle raison? Ils furent contraints; ils furent contraints de prendre une décision. L'homme était obligé de prendre une décision. L'église devait soit dire : «Il est ressuscité des morts», soit dire : «Il n'est pas ressuscité des morts.» Amen!

[150] Oh! Mettons maintenant notre appareil acoustique, mettez votre appareil acoustique spirituel. Remarquez, les choses en sont arrivées à ce même point. Des hommes essayent de suivre, nos réunions par exemple, et ils disent... J'ai même entendu des églises, la soi-disant Eglise de Christ, dire : «Je donnerai mille dollars à quiconque me montrerait une évidence d'une résurrec-... ou plutôt de la guérison d'une personne.» Je leur ai amené des médecins, mais ils ne voulaient même pas croire cela. Pourquoi? Ils sont contraints de prendre une décision. Ils se sont scellés eux-mêmes à l'extérieur avec Caïn, avec les cultes religieux. La véritable petite Eglise de Dieu continuera ainsi dans la minorité, mais Elle va... Combien Elle a souffert pendant ces mille cinq cents ans d'âges de ténèbres!

[151] Ils disent : «L'Eglise Romaine...» Bien sûr, l'Eglise Romaine était d'abord l'Eglise pentecôtiste, c'est ce qu'était l'Eglise catholique. Elle a commencé à la Pentecôte, mais Elle a voulu ensuite s'organiser.

[152] Et si cette Eglise pentecôtiste-ci doit rester encore deux mille ans, ils deviendront pires que ne l'est l'Eglise catholique aujourd'hui. Ils s'éloignent tellement de tout. J'ai été interrogé l'autre jour : «Si vous veniez à cet endroit, allez-vous prêcher sur le port du maquillage par les femmes, qu'elles ne doivent pas porter des shorts, qu'elles ne doivent pas porter ces choses?»

[153] J'ai dit : «Dans ce cas, ne me demandez pas. Non, monsieur! Ne me demandez pas de venir!»

[154] «Allez-vous prêcher cela?» Ils ont même dit : «En quoi est-ce votre affaire?» J'ai dit : «C'est l'affaire du Seigneur, et je m'occupe de Ses affaires.» C'est tout à fait juste. Exactement. J'ai donc dit seulement...

[155] «Pourquoi faites-vous cela? N'y a-t-il pas d'autres choses aujourd'hui?» J'ai dit : «Si, mais qu'elles fassent cela, nous parlerons ensuite d'autres choses. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez, posons la fondation.»

[156] Voilà le problème. Vous essayez de sauter sur le sommet de l'échelle, alors que vous devez être encore au bas de celle-ci. Vous voyez? Commencez ici en bas; faites un nettoyage et prenez un bon départ, et alors nous pouvons bâtir là dessus. Autrement, vous ne pouvez pas bâtir, car toute fondation qui n'est pas bâtie sur base des principes de Christ s'écroulera. Et la Bible dit : «C'est une abomination pour une femme de porter un vêtement d'homme.» Cela n'a pas changé du tout, car Dieu n'a pas changé. Il est éternel et Ses pensées d'hier sont les mêmes aujourd'hui, et le demeureront pour toujours. Son Esprit est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ses oeuvres sont les mêmes hier, aujourd'hui et pour toujours. Sa rédemption est la même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il n'y a pas moyen de contourner cela. Eh bien, la qualité se révèle à l'usage, nous savons cela. Est-ce juste? Dieu a dit que ça l'est.

[157] L'homme s'est vu contraint de prendre une décision. À quoi ont-ils été premièrement contraints au temps de Christ? Qu'ont-ils été forcés de faire? Ils ont d'abord été contraints de L'accepter. Il leur a montré Son signe, Son Sceau; Il était le Messie. Comment l'a-t-Il montré? Avec exactement ce que Dieu avait dit que Celui-ci ferait. Il était un Prophète, et Il discernait les pensées de leurs coeurs. Et ils ont dit : «C'est un démon, c'est Béelzébul.» Ils étaient contraints de prendre une décision. Ils ne pouvaient pas s'en garder plus longtemps.

[158] Et ni l'Eglise pentecôtiste, ni l'Eglise baptiste ni les presbytériens ne le peuvent pas non plus. Le Saint-Esprit a... Christ est ressuscité, et Il est dans l'Eglise. Et les gens disent : «Cet homme baptise au Nom de Jésus. Il croit que pour ce qui est du Saint-Esprit on ne doit pas parler en langues, et des choses comme cela, que ce n'est pas l'évidence initiale. Il croit, concernant les femmes, que nos femmes devraient porter toute leur chevelure telle quelle. Je crois que ça n'a rien à avoir avec la chose.» Pourquoi donc Dieu confirme-t-Il que c'est la vérité? Voyez où cela en est.

[159] Ils ont rejeté Sa qualité de Messie quand Il leur a montré qu'Il était le Messie. Ils étaient contraints de dire quelque chose.

[160] Et ils le sont aussi aujourd'hui, ils rejettent cela et ne veulent pas le parrainer, et ils se lavent les mains pour ôter cela. Ils sont contraints de prendre une décision. Il n'y a pas de position neutre. Nous sommes au temps de la fin. L'homme est contraint soit de recevoir, soit de rejeter cela. Vous devez soit accepter, soit rejeter cela. L'Amérique est contrainte. Le Branham Tabernacle est contraint. Les pentecôtistes sont contraints, les méthodistes sont contraints. L'on est contraint partout. Vous devez soit accepter soit rejeter cela. Dieu a confirmé Sa Parole, Il montre Ses signes, confirme Son ministère, montre avec exactitude qui Il est, en confirmant qu'Il est Dieu. Jésus a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas en Moi.» C'est vrai. «Mais si Je fais les oeuvres du Père, alors croyez aux oeuvres.» Vous y êtes. Vous voyez, ils ne le peuvent pas, ils - ils - ils ne peuvent rien trouver dans Cela, car c'est la vérité. Alors pourquoi ne reçoivent-ils pas cela? C'est à cause de la dénomination. Ils ne peuvent pas recevoir cela, aussi sont-ils contraints maintenant de faire une épreuve de force.

[161] Et dans l'Ohio, il y a juste quelques jours, les mêmes églises qui m'avaient parrainé il y a une année, comme j'ai attaqué cela et que j'ai montré que ce n'était pas correct, aucune d'elles, à l'exception d'une seule, celle de frère Sullivan, n'a voulu coopérer. J'ai dit : «J'avais toujours la même main; j'ai toujours les mêmes pieds; j'ai toujours le même message; je suis toujours frère Branham. Qu'est-ce qui m'arrive?» Ce n'est pas moi. Le Saint-Esprit continue à parler; le Saint-Esprit continue à accomplir les mêmes oeuvres; Il continue à les manifester. Mais vous êtes contraints. C'est juste. Ils sont contraints. Et le glorieux Saint-Esprit tombe au beau milieu d'eux, et Il prononce les Paroles et Il dit les choses qu'Il avait dites autrefois. Néanmoins, ils continuent ensuite...

[162] Regardez l'autre jour ici en Californie. Je crois que je peux trouver cela ici; le voici. J'étais à la cafétéria Clifton, pour le déjeuner. Et là, un ministre baptiste... Après que j'eus terminé de tailler les églises en pièces, de leur dire qu'elles agissaient mal et les choses qu'elles faisaient, qu'elles rejetaient Dieu. Ce frère baptiste est venu là pour passer ses bras autour de moi pour prier. Et quand il l'a fait, il s'est mis à parler comme en langues. Quand il... Or, c'est un baptiste, il n'en savait rien. Quand il a terminé, il a dit...

[163] Et une femme, se tenant là derrière, venue de la Louisiane, une Française, a dit : «Ce n'était pas une langue inconnue; c'était du français.» Et il y avait, assise là, une autre femme venue de Suisse, de Lausanne, qui parlait français (j'y ai été), elle a dit qu'elle avait bien interprété cela. Voilà venir là un jeune homme (je ne l'avais jamais vu; personne ne l'avait déjà vu); c'était l'interprète français de l'O.N.U., il a dit : «Exactement, c'est juste, a-t-il dit...»

[164] Et cet homme dit... Et vous savez, cet homme, je vais citer son nom dans une minute. Il s'appelait Henry. J'aurai son nom de famille dans un instant, je crois qu'il est écrit ici. Je ne sais pas. Ça se trouve dans la Voix des Hommes d'Affaires, s'il ne l'est pas. Mais il... Oh! Oui, «Par Danny Henry». Maintenant, c'est... Je ne peux me souvenir de cette vedette de cinéma. [Quelqu'un dit : «Marilyn Monroe?» - N.D.E.] Non, ce n'est pas Marilyn. Meda... Jane Russell, le cousin de Jane Russell. Et il est venu et a passé ses bras autour de moi pour me faire une observation et voici les paroles qu'il a dites. Il a dit : «Ce sermon pourrait être inclus dans le livre de l'Apocalypse.» Il a dit : «C'est juste.» Il a dit : «Je voudrais prier pour vous, Frère Branham.» Il m'a entouré de ses bras et s'est mis à parler en français, et il n'en connaissait rien.

[165] Et voici l'interprétation, il a écrit cela quand on établissait le document et ainsi de suite. Il est dit : «Moi, Victor D-e-D-o-w-x,» c'est un nom français, «je suis français,» et ainsi de suite, «et j'étais là quand - quand Danny (comme on dit) - Danny Henry a donné ce message sur frère Branham, le 11 février 1961.» Il habite sur «809 North King Road, Los Angeles 64». Suivez la - suivez la lecture. Parce que tu as choisi le sentier étroit... (Maintenant, vous voyez, je lis bien cela. Il y a une partie que je ne déchiffre pas.) Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin le plus difficile; tu y as marché de ton propre choix.

[166] Je lis bien cela. Vous voyez? Vous voyez, c'est votre propre choix. Moïse a fait son propre choix; il n'était pas tenu de le faire. Moi non plus, je n'étais pas tenu d'emprunter ce chemin. J'aurais pu bâtir de grands bâtiments là-bas comme certains d'entre eux. J'aurais pu passer partout à la télévision. Mais, qui me parrainera dans - dans la destruction de la fondation même? Mais une chose est certaine, je n'ai à me prosterner aux pieds de personne, sauf à ceux du Seigneur Jésus-Christ. C'est juste. Oui. Je prêche ce que dit la Bible. Je n'ai pas à faire des compromis avec leurs organisations, car je ne fais pas partie d'eux. J'ai fait le choix. Juste comme Il l'a dit là : «Je serai avec toi, comme J'ai été avec Moïse.» Et Il a donné à Moïse deux signes de confirmation pour le prouver. Et Moïse a fait son propre choix. Vous voyez, Moïse a fait son propre choix. Il est donc facile de comprendre cela (Vous voyez?), «Tu as choisi un...» Parce que tu as choisi le sentier étroit, la voie la plus difficile; tu y as marché de ton propre choix.

[167] Maintenant, ici, maintenant cet homme, observez maintenant comme c'est écrit, vous pouvez voir que c'est écrit en - en des termes étrangers.

[168] Tu as pris la décision correcte et exacte, et c'est Mon chemin. (Que Dieu soit béni! «C'est Mon chemin», a-t-Il dit) A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t'attend. (Il n'avait jamais entendu parler de la vision, vous voyez, seulement cela... Vous vous souvenez de cette vision.)... vaste portion du Ciel t'attend. Quelle décision glorieuse tu as prise! (Vous voyez?) Cela en soi... (Maintenant, voici... A partir d'ici, je ne comprends pas.) Cela en soi est ce... (c'est entre de grandes parenthèses)... qui produira et fera s'accomplir leur victoire formidable dans l'Amour divin.

[169] Je ne sais pas ce que cela veut dire, «ceci fera s'accomplir». Peut-être dans la petite tente un de ces jours, Se tenant là-bas derrière, Il le révélera.

[170] Pourquoi? Ce n'est pas parce que nous étions tenus de le faire, ce n'est pas parce cela - cela - cela - c'est un chemin facile... Vous pouvez être populaire; tout le monde vous complimentera, l'argent affluera de partout pour une radio ou des télévisions et ainsi de suite. Les gens ont dit qu'ils prendraient cela et le feraient passer à la télévision. Je ne crois pas au fait de prendre les choses de Dieu pour les publier dans une histoire du monde aussi vulgaire. Je ne crois pas dans tous ces cris que l'on pousse et qu'il faut faire ces scénarios. Je suis d'avis qu'il faut tout simplement laisser cela tranquille, tel que Dieu... Il est Dieu, qu'Il en fasse ce qu'Il veut. Nous sommes des serviteurs, servez tout simplement le Seigneur, faites simplement ce que Dieu a dit.

[171] L'homme, au milieu de tout cela, est malgré tout contraint de prendre une décision. Quand Christ était ici sur terre, les gens étaient contraints de prendre une décision, car Il leur a prouvé qu'Il était le Messie. Est-ce juste? Et ils furent contraints, et de quoi L'a-t-on taxé? De Béelzébul, d'un diseur de bonne aventure. Ensuite Son - par Son Signe, Son Sceau, à Pâques, Dieu l'a prouvé, en ce qu'Il L'a ressuscité des morts. Après toutes ces autres choses, Il L'a ressuscité des morts.

[172] Maintenant, l'église qui prétend avoir le Saint-Esprit, la preuve venant de Dieu de cela, la preuve que vous êtes passé de la mort à la Vie, c'est que les choses anciennes sont passées, et pour vous les choses sont devenues nouvelles. C'est la preuve de la part de Dieu, en ce qui concerne la résurrection. Vous n'êtes plus ce que vous étiez; vous êtes changé. Là où vous doutiez de la Parole de Dieu, à chaque Parole que déclare la Parole de Dieu, vous dites : «Amen.» Vous voyez, quelque chose vous est arrivé. Ce n'est que la première forme de résurrection, l'Esprit à l'intérieur.

[173] Bon, la Pentecôte... Après la Pentecôte, quand ces gens ont reçu le Saint-Esprit, l'homme a de nouveau été contraint de prendre une décision. «Cela vient-il de Dieu ou cela ne vient-il pas de Dieu?» Et qu'ont-ils dit? «Ce sont des hérétiques. C'est-à-dire des fous. Ils ont perdu la raison.» Même Agrippa a dit à Paul : «Tu es un insensé.» Insensé signifie fou.

[174] Et qu'a dit Paul? «Je sers Dieu selon la voie qu'on appelle une secte.» Il avait le Sceau de Pâques. Il avait été là quand quelque chose s'était produit. Je suis heureux d'être main dans la main avec lui ce matin dans mon coeur, et de dire : «Paul...» Pourquoi? Nous devrions prêcher la même Parole. Paul a ordonné aux gens de se faire rebaptiser au Nom de Jésus, après qu'ils eurent été baptisés autrement. Il a dit : «Si un ange du ciel disait autre chose, qu'il soit maudit.» Il prêchait la guérison divine. Il prêchait la puissance de résurrection. Il prêchait Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Des visions, des puissances et des manifestations de l'Esprit l'accompagnaient.

[175] Il faudra que vous ayez le même Message, la même chose, pas une théologie, pas des oeuvres d'une église, mais la puissance de Dieu, la Pentecôte, et le même Sceau. Le Sceau du Saint-Esprit, le véritable Sceau de Pâques de Dieu est l'identification de l'homme. C'est juste. C'est votre droit d'aînesse. C'est une identification que vous êtes passé de la mort à la Vie, et Dieu oeuvres par vous de la même façon qu'Il l'a fait par le Seigneur Jésus, parce que c'est votre identification. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Allez par tout le monde», après Pâques, après la Pentecôte, après que le Sceau de Pâques de la résurrection fut donné. Qu'était-ce? La Vie qui était en Christ, qui a été ressuscitée, est venue et a vivifié Son Eglise, et Elle vit dans l'Eglise pour accomplir les mêmes miracles.

[176] J'espère que ça ne passe pas par-dessus votre tête. J'espère que je ne vous garde pas tellement longtemps que vous - vous ne - ne vous réjouirez pas de ce que je veux dire. Vous voyez? Je sais que c'est pénible pour vous qui êtes debout. S'il vous plaît, juste - juste quelques minutes; faites un effort si vous le pouvez. Vous voyez, je désire que vous saisissiez ce point, mon ami. Je désire que vous voyiez ce que j'ai dans le coeur, ce qui s'est passé ici pendant trente et un ans, depuis que j'ai posé cette petite pierre angulaire là-bas au coin. Vous voyez, voilà la vérité; je me suis efforcé de prendre position pour cela. Il y a eu toutes sortes de choses qui sont sorties de cela; c'est vrai; mais il en a toujours été ainsi.

[177] Je lisais cela au sujet de Martin Luther, il était dit : «C'était difficile de croire qu'il pouvait protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer. C'était une grande chose. Mais la plus grande chose, c'est la façon dont il a pu garder la tête au-dessus du fanatisme qui accompagnait son réveil, la façon dont il a su rester fidèle à la Bible.» Dites ce que dit Dieu et ne dites rien d'autre; tenez-vous-en juste à cela; marchez selon la décision stricte et exacte de Dieu. Au lieu... Si Dieu décide qu'il en soit ainsi, tenons-nous-en juste à cela. C'est Sa décision. Amen. Oui, monsieur. Oui, monsieur.

[178] Le - le Sceau de la Pentecôte est ce qui identifie que le croyant est passé de la mort à la Vie, parce qu'il a reçu la bénédiction de la Pentecôte, le Sceau de Pâques de Dieu pour Son fils. Il a scellé Son premier Fils du Saint-Esprit. Est-ce juste? C'est vrai. Et Il a scellé tous Ses autres fils du Saint-Esprit.

[179] Maintenant, nous voyons ici que dans ce scellement d'aujourd'hui, de ce temps-ci, alors que le temps de la fin approche... Il y a un point ici que je devrais toucher, au sujet des fils - des fils de Caïn là donc, qui ont été amenés de force au point où ils étaient contraints de prendre une décision. Vous voyez, il leur est difficile de le faire, car s'ils le font, ils doivent abandonner leurs droits dénominationnels. Vous voyez? Ça a été le cas pour les pharisiens. Vous savez, les pharisiens avaient pris une décision vis-à-vis de Jésus, quand Il a prouvé qu'Il était le Messie. Et quand le Saint-Esprit a confirmé cette voie appelée secte, a prouvé que c'est le Saint-Esprit, l'homme a dû prendre une décision. Les gens ne peuvent rester en paix.

[180] L'autre soir j'étais sorti, je priais pour une dame malade là à l'hôpital. Et quand je descendais, j'ai entendu quelqu'un crier : «Billy!» Et j'ai regardé tout autour. C'était l'un de nos frères ici; il fréquente ce lieu, Roy Slaughter. Il était à courte distance de moi dans le couloir, et il a dit : «L'épouse de mon frère est malade. Voudriez-vous aller prier pour elle, Billy?»

[181] J'ai dit : «Bien sûr!»

[182] Nous y sommes allés. Et il y avait une autre dame âgée d'environ soixante ans qui était couchée là, il semblait que c'était son fils qui était assis à côté. Après leur avoir parlé un petit instant, j'ai dit : «Pouvons-nous... Nous allons dire un mot de prière.» Elle a dit : «Tirez ce rideau!» Et j'ai dit : «Très bien.» J'ai demandé : «Êtes-vous une croyante?» Elle a répondu : «Je suis méthodiste.» J'ai dit : «Ce n'est pas ce que je vous ai demandé.» J'ai demandé : «Êtes-vous une croyante?» Elle a dit : «Je suis méthodiste. Nous sommes méthodistes. Tirez tout simplement ce rideau.»

[183] Je ne l'ai pas fait. J'ai quand même prié, et j'ai prié pour elle, j'ai donc adressé une prière à Dieu pour qu'Il la sauve. Mais c'est ça la chose, vous voyez, vous n'êtes pas chrétien; vous êtes méthodiste. Vous voyez? Vous n'êtes - n'êtes pas un croyant; vous êtes méthodiste. Votre propre témoignage le dit. Miséricorde, bonté! Combien vous pouvez vous éloigner de la Bible!

[184] Les croyants, «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru».

[185] Êtes-vous chrétien? «Je suis méthodiste.» Cela montre que vous n'êtes pas chrétien. Êtes-vous chrétien? «Je suis de l'Eglise de Christ.» Cela montre que vous n'êtes pas chrétien.

[186] Vous êtes chrétien parce que vous êtes un croyant. Et si vous êtes un croyant, Jésus a dit dans Marc chapitre 16 : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront reçu le Sceau de Pâques, jusqu'à la fin du monde.» C'est juste; vous êtes un croyant.

[187] Et les gens sont contraints; ils sont maintenant contraints. La chose est à l'oeuvres, et ils sont contraints soit de recevoir, soit de condamner cela. Et que font-ils? Condamner cela.

[188] Mais il ne pouvait pas le faire jadis dans l'âge de la Pentecôte, car la Pentecôte retourne droit en arrière et s'organise; ils s'amènent, s'organisent dans la chose même dont ils venaient de sortir. La Pentecôte est sortie. La Pentecôte n'est pas une organisation; la Pentecôte est une expérience par laquelle passe un croyant. Mais les gens en ont fait une organisation, et ils ont fait la chose même contre laquelle ils ont si durement combattu pour en sortir.

[189] C'est la même chose que la nation et la politique ont faite, on est venu pour la liberté de religion, quittant la doctrine de la vieille prostituée catholique, mais on est retourné droit en arrière, et par l'aveuglement de la politique, on a élu l'un de leurs hommes clés, un millionnaire, il est devenu millionnaire avec le whisky et de la racaille et des sottises du monde, c'est ainsi qu'il est devenu millionnaire, et on l'a placé sur le trône, à la Maison-Blanche, avec le soutient du système du catholicisme derrière. Et ça ne fait pas encore six mois qu'il y est, et cela se confirme que c'est juste...

[190] Et l'Eglise pentecôtiste est sortie de l'organisation, et elle l'a qualifiée de froide et de formaliste; et leurs femmes, la façon dont elles se comportaient; et les hommes, la façon dont ils se comportaient. Et la Pentecôte s'est organisée, et elle a attrapé cet esprit, et elle est retournée droit dans la chose. Pourquoi? Afin que la véritable Eglise de Dieu puisse être manifestée dans Sa puissance et dans Sa force. Vous êtes contraints de croire cela. Vous êtes contraints soit d'accepter soit de renier cela. Gloire à Dieu! C'est devant vous, et vous ne pouvez renier cela. Vous devez dire oui ou non. Il n'y a pas moyen d'y échapper. Oui, monsieur. Oui, ils sont contraints. Il n'y a pas de position neutre. Le monde entier doit soit recevoir, soit renier cela. Et telle est sa situation aujourd'hui.

[191] Bon, nous voyons qu'après Pâques, Jésus, dans Marc 16, leur a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle; voici les miracles qui accompagneront.» Et l'homme... Dieu a alors contraint ces gens à prendre une décision. On devait voir que ces gens avaient quelque chose. Et cela a fait trois cents et six ans après la mort de Christ. Qu'est-ce qui est ensuite entré dans l'église? Ils étaient catholiques (c'est tout à fait exact), des catholiques pentecôtistes. Le mot catholique signifie universel. L'Eglise entière est universelle. Et ils étaient pentecôtistes.

[192] Qu'ont-ils fait après? Ils se sont mis à faire entrer les hommes d'affaires, à convertir les autres, à les faire entrer. Et ils ont eu les idées de la haute société.

[193] Et la première chose, vous savez, dans la Bible, nous avons vu dans notre enseignement quand nous avons enseigné les âges de l'église, que Jésus lui a dit avant que cela n'arrive, environ deux cents ans, qu'il y aurait une doctrine, ou plutôt d'abord que ce serait des oeuvres des nicolaïtes, et que cela deviendrait finalement une doctrine. Et alors, Il a dit : «Je hais cela.» Et qu'a fait la Pentecôte? La haute classe pentecôtiste empesée a organisé et formé l'Eglise catholique, la première et la mère de l'organisation.

[194] La petite minorité a été repoussée d'un côté. Et depuis, ça a toujours été ainsi. Ils ont traversé mille cinq cents ans, et cette petite minorité y a survécu. Amen!

[195] L'autre jour quelqu'un a dit, il a dit : «Pensez donc à l'Eglise catholique, aux nombreuses grandes batailles auxquelles elle a survécu.» Des grandes batailles? Certainement, avec - avec la loi de son côté, avec la nation de son côté, avec la politique de son côté.

[196] Pensez à cette petite Eglise pentecôtiste qui n'avait que le Saint-Esprit, mais qui y a survécu. Et ici même ce matin, il y a une évidence vivante qu'elle vit toujours, et qu'elle vivra pour toujours : pas d'organisation; les croyants de la Pentecôte, les véritables croyants. C'est juste.

[197] Maintenant, après Pâques, ceci a été fait, une prise de décision s'imposait. Les hommes doivent prendre une décision; ils doivent la prendre maintenant. (Je saute une bonne partie de ces commentaires.) Il n'est point question de position neutre.

[198] Et les fils de Satan seront scellés en ces derniers jours. Il y a maintenant un temps, dont la Bible parle, où tous ceux qui n'avaient pas le Sceau de Dieu attraperaient la marque de la bête. Et nous savons que la marque de la bête, c'est l'incrédulité. La première fois... «Où dites-vous que la marque de la bête a commencé?» Dans le jardin d'Eden. La marque de la bête et le Sceau de Dieu ont eu lieu dans le jardin d'Eden. Exactement. Cela s'est passé à Pâques, car la mort d'Abel a suscité Seth. C'est juste.

[199] Remarquez. Caïn était le fils de Satan. Il était le fils de la bête qui avait séduit Eve. Vous pouvez qualifier cela comme bon vous semble. Il était le fils de Satan. Et qu'a-t-il fait? Dieu a mis une marque sur lui et l'a chassé de la Présence de Dieu. Est-ce juste? Et il s'est pris une femme, pas dans l'héritage de Dieu, mais il s'est pris une femme dans la terre de Nod, une autre terre.

[200] Et qu'a fait l'organisation? Elle a quitté la vraie foi de la Pentecôte quand elle s'est organisée et elle s'est trouvée une femme dans l'organisation. C'est tout à fait juste. Eh bien, qu'a-t-il fait? Observez comment - observez comment la femme pentecôtiste a commencé à agir, ce qu'elle dit et ce qu'elle fait; observez ses actes. Et elle recule directement là, et essaye à présent de détruire la chose même qu'elle avait soutenue au début, elle essaye de la détruire, de l'étouffer, car cela s'oppose à ses crédos. Les choses se passent comme en ce temps-là. Mais elle est de nouveau contrainte de prendre une décision. Elle doit en prendre une. Elle doit en prendre une.

[201] Ô Dieu, aide-moi ainsi que mes frères qui se tiendront avec moi. Aide le... Ô Dieu, aide-nous à nous tenir là courageusement. Même s'il faut donner son sang en martyr, se tenir là. «Je dois combattre, si je dois régner; augmente mon courage, Seigneur.»

[202] Quand je vois Son Saint-Esprit agir parmi les gens et faire les mêmes choses, je comprends qu'Il est le même Jésus-Christ ressuscité. Amen. Ça règle la question, pour moi. Vous voyez? Amen. Dans Romains 4.25, il est parlé d'Abraham. «Il a été livré pour nos offenses, et il est ressuscité pour notre justification.»

[203] Ephésiens 4.30, le Saint-Esprit est le Sceau de Pâques de Dieu qui nous scelle pour l'éternité (Amen!), qui nous scelle pour l'éternité : le Saint-Esprit de Dieu. Oh! Etes - êtes-vous heureux? Êtes-vous heureux pour Pâques? Êtes-vous heureux pour cette expérience? Scellé, enfermé avec Dieu dans un lieu secret, enfermé avec Dieu par Sa grâce divine, scellé jusqu'au jour de notre rédemption. C'est cela le vrai, le véritable Sceau de Pâques.

[204] Quelle heure est-il? Midi, douze heures moins cinq. Croyez-vous? [L'assemblée dit : «Amen!» - N.D.E.] Vous croyez tous? Inclinons simplement la tête un moment.

[205] Notre Père céleste, peu importe ce que je puis dire, l'homme doit de toute façon croire cette Parole parce qu'Elle est écrite ici. Je prie pour que les hommes Te reçoivent partout maintenant comme leur Sceau de Pâques, les Prémices de la résurrection, sachant qu'ils sont passés de la mort à la Vie; là où la mort avait marché autrefois, la Vie S'est maintenant établie. Je Te prie de montrer à cette assemblée ce matin que Tu es toujours Jésus, que Tu es toujours Celui qui fait les miracles et qui accomplit la chose. Et sachant, et je viens de le dire, comme cela a été confirmé au père Abraham, que cet Ange avait le dos tourné à l'audience - ou plutôt à Sara, et a dit ce qu'elle disait et pensait... Ô Dieu, nous avons vu cela maintes et maintes fois. Nous avons vu la confirmation, le placement du Fils, l'attribution du Nom. Nous avons vu toutes ces choses arriver, Seigneur, et nous savons que nous sommes au temps de la fin. Ceci est un Pâques. Beaucoup sont debout, avec des crampes aux jambes.

[206] Et maintenant, Père, tout ce que j'ai pu dire ne signifiera rien après que Tu auras parlé, à moins que ce soit en accord avec ce que Tu as dit. Et si j'ai proclamé Ta Parole, alors, Père, je crois que tu es le Dieu qui confirmera cette Parole. Je Te prie de l'accorder. Que Ton Esprit, Seigneur, vienne parmi les gens, et confirme ceci aux gens.

[207] Pendant que nous avons la tête inclinée, partout, il y a peut-être des cas de maladies ici; il n'y a pas du tout de doute qu'il y ait ici des cas de maladies parmi les gens. Je voudrais savoir combien ici ne sont pas de la ville et sont malades, levez la main, vous qui n'êtes pas de cette ville. Eh bien, il y en a partout.

[208] Très bien, vous pouvez relever la tête. Je vais demander cela pour que vous voyiez. Tous ceux qui ne sont pas de la ville, que je ne connais pas, qui ne sont pas de la ville et que je ne connais pas, levez la main, pour dire : «Je suis malade.» Levez maintenant la main partout, afin que j'aie une idée générale.

[209] S'Il n'honore pas ceci, il n'y a pas de résurrection. S'Il honore effectivement cela, c'est la certitude de la résurrection. Cela montre que le Sceau de Pâques... qu'Il n'est pas mort, mais qu'Il est vivant. Condamner donc cela serait blasphémer contre le Saint-Esprit, et c'est impardonnable. Maintenant, si le Saint-Esprit venait dans cette réunion...

[210] J'étais... je me disais que nous mettrions peut-être les gens debout, mais nous ne saurons tenir une ligne de prière. Regardez ici, ici c'est tout simplement comble, les enfants occupent tout l'autel et partout. Nous ne pouvons pas avoir une ligne de prière.

[211] Mais, regardez, je voudrais vous poser une question. Est-Il juste à un seul endroit ou est-Il omniprésent? Il est partout. Maintenant, comment pourrais-je vous connaître, vous qui avez levé la main pour montrer que je ne vous connais pas, et que vous êtes des étrangers ici? Je ne voudrais personne de ceux du Tabernacle; je m'occuperai de vous plus tard. Vous voyez? Mais uniquement ces gens, pour que vous voyiez qu'il s'agit des gens qui ne sont pas de la ville, des gens que je ne connais pas. Que le Saint-Esprit déclare que c'est juste ou pas. Que Lui parle, alors mes paroles seront une chose; et si c'est la Parole de Dieu, Dieu tiendra cette Parole.

[212] Maintenant n'oubliez pas, les pentecôtistes, les authentiques et véritables croyants en Dieu ont toujours été minoritaires. Et ils sont un groupe dont on rit et on se moque, et les gens ne veulent pas s'engager sur cette voie. Et que le Saint-Esprit...

[213] J'aimerais vous poser une question. Maintenant, vous voyez, Dieu est-Il un Dieu vivant? Est-Il présent? Si donc Il l'est, j'aimerais vous poser une question. Maintenant, après que j'ai parlé, combien y en a-t-il ici qui sont - qui croient que c'est la vérité? [L'assemblée dit : «Amen!» - N.D.E.] Y en a-t-il ici qui aimeraient dire : «Je ne suis pas un chrétien, Frère Branham. J'aimerais le devenir. Priez pour moi.» Il ne m'est pas possible de faire un appel à l'autel ici; en effet, cela ne m'est pas possible. Levez simplement la main, dites : «Priez pour moi.» Y en a-t-il dans ce bâtiment? Dieu vous bénisse, vous, vous, vous. C'est bien. Très bien. Dieu vous bénisse, autour, partout. Très bien, bien. Très bien.

[214] Maintenant, vous avez le droit, après un tel message, vous avez le droit de me dénoncer et de dire : «Frère Branham, vous nous avez prêché quelque chose, comme quoi dans ces derniers jours, vous avez dit que le dernier signe, c'était quand Il a manifesté, prouvé qu'Il était Dieu.»

[215] Et j'ai entendu un prédicateur juif l'autre jour, je venais d'être... J'étais... par mon message sur - sur l'offrande de la génisse rousse, l'homme est venu et a reçu Christ, il est sorti d'une église, il avait été élevé dans une lignée de rabbins remontant à des années, des années et des années, à - à quatre ou cinq cents ans, tous des rabbins. Et l'homme a entendu mon message, il est entré discrètement dans une réunion et il a entendu parler de cette vache rousse, et cela l'a converti au Christianisme. Et il était l'autre jour dans une église, et il a dit : «Tout celui qui refuse de croire qu'il existe trois Dieux au lieu d'Un seul...» Il croyait en un seul Dieu jusqu'à ce moment-là. Il a rétrogradé, au lieu de faire n'importe quoi d'autre. Il...

[216] Ô Dieu, parle. J'ai levé la main maintenant; je ne les connais pas, je ne les connais pas. Or, s'Il est toujours Dieu, ne fera-t-Il pas la même chose? La femme qui a touché Son vêtement...

[217] Certaines d'entre vous femmes, ou certains d'entre vous là qui avez levé la main, une femme quelque part, je crois... Où? La petite dame au bout, voudriez-vous lever la main? Très bien. Vous, très bien, vous suis-je étranger? Je ne vous connais pas? Très bien.

[218] Voyez simplement s'Il est toujours le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à vos faiblesses. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous m'êtes étrangère. Je ne sais rien à votre sujet. Dieu vous connaît. Et s'Il peut me révéler par Son Saint-Esprit, le Christ ressuscité qui est venu ici, et me donner une résurrection temporaire par mon esprit, de sorte que mon esprit s'en aille maintenant et Son Esprit entre, pour vous montrer donc si oui ou non Il est vivant. Maintenant, je ne vous connais pas. C'est moi, moi et mon esprit; nous ne vous connaissons pas. Mais Lui vous connaît. Mais Il désire emprunter mon corps pour prouver qu'Il est le Christ ressuscité. Je suis très heureux de le Lui prêter, de le Lui donner, pour tout ce qu'Il peut en tirer.

[219] Si Dieu me dit la raison de votre présence ici, me croirez-vous? Vous croirez. Vous avez des varices. Si c'est juste, levez la main. Vous avez plus que cela : vous avez une hernie. C'est juste. Vous n'êtes pas de cette ville. Vous êtes de Lima, dans l'Ohio. Votre nom est Madame Stoddard. C'est juste. Votre mari est assis derrière vous. C'est juste. Vous croyez que Dieu peut me dire quel est son problème? Il a des ennuis avec son dos; il souffre du dos. Si c'est juste, levez la main, monsieur. Croyez-vous?

[220] Quelqu'un d'autre a levé les mains par ici, par ici. Ici, cette dame qui est là. Très bien. Je ne vous connais pas. C'est votre mari qui est assis là à côté de vous. C'est le baptême du Saint-Esprit que vous désirez. Si c'est juste, levez la main. C'est juste. Très bien, croyez au Seigneur; ne doutez pas du tout.

[221] J'ai vu quelqu'un venir de loin, mais je ne pouvais pas dire exactement où c'était. Oui, c'est l'homme assis juste là; je le vois maintenant. Il m'est aussi étranger. Vous avez des problèmes de la vésicule biliaire, des problèmes des sinus. Vous n'êtes pas d'ici. Vous venez de la Géorgie, d'un endroit appelé Hubbermill, quelque chose comme ça, en Géorgie. Très bien, croyez maintenant, et rentrez chez vous et soyez guéri.

[222] Vous croyez de tout votre coeur? Il y a quelqu'un assis ici derrière; cette Lumière Se tient au-dessus de cette personne. Elle prie pour un bien-aimé qui a le cancer, qui n'est pas sauvé. Croyez; ayez foi, et ne doutez pas.

[223] [Frère Branham fait une pause. - N.D.E.] J'observe tout simplement. Vous voyez... [Frère Branham fait une pause. - N.D.E.] Oui oui. C'est ici, par ici. La dame qui a la tête baissée, qui prie. Elle a des ennuis avec ses pieds et ses genoux. Je ne vous connais pas, n'est-ce pas? Nous sommes étrangers, levez la main. Rentrez à... Vous habitez dans le New Hampshire; c'est de là que vous venez. Croyez, et le Seigneur vous guérira.

[224] Une dame qui est assise là derrière avec la fillette, priant pour celle-ci qui a des problèmes rénaux, assise juste là derrière. Elle vient aussi de la Géorgie. Madame Cason, si vous croyez de tout votre coeur... Vous acceptez cela? Très bien, alors rentrez chez vous, soyez guérie. Je ne connais pas la femme, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Si nous sommes étrangers l'un à l'autre, agitez la main, madame. C'est juste.

[225] Voici une autre personne assise juste ici derrière, un homme. Il vient aussi de la Géorgie. Je ne le connais pas, je ne l'ai jamais vu. Mais je l'ai vu venir de cette contrée de pêchers. C'est juste. Il a des problèmes de foie (c'est juste) ainsi que l'arthrite. Il est assis juste sur le siège arrière. Vous croyez de tout votre coeur, monsieur? Très bien, rentrez et soyez guéri.

[226] Il y a quelqu'un assis près de vous, une dame, tout derrière dans la rangée même de derrière. Non, ce n'est pas pour elle. Elle prie pour son fils. C'est juste. Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez votre fils, madame? Je vous suis étranger, mais Dieu vous connaît. Des ulcères et un trouble mental, et il n'est pas ici; Dayton, dans l'Ohio. Si c'est juste, levez la main. Maintenant, croyez.

[227] Savez-vous qu'Il vit? Est-Il le même Jésus hier, aujourd'hui et pour toujours? Il y a au moins huit ou dix personnes que je n'ai jamais vues de ma vie. Et est-ce vrai? Maintenant, que le Dieu du ciel, Qui est présent, les guérisse et les rétablisse. Eh bien, cela vient de l'onction du Saint-Esprit, pas de moi. Que le Dieu qui peut discerner les pensées du coeur, et qui peut prouver Lui-même qu'Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours, qu'Il S'avance et guérisse les malades. Il est Dieu à jamais. Croyez-vous cela? Maintenant, combien veulent croire en Lui maintenant même, et L'accepter comme Sauveur, Guérisseur, comme Celui qui baptise et comme le Roi qui vient? Au Nom de Jésus. Oh! Alléluia! Quoi? Le Sceau de Pâques, l'infaillible Sceau de Pâques.

[228] Quelle est la chose suivante? La transformation de ce corps pour rencontrer le Fils qui vient. Nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil. Ayez tous les sceaux de documents que vous voulez, cependant, le véritable Sceau de Pâques, c'est le Saint-Esprit dans le coeur humain. Acceptez -vous cela? Croyez-vous à Sa résurrection? Croyez-vous qu'Il vit pour toujours? Vous croyez qu'Il est ici? L'acceptez-vous maintenant comme votre Sauveur, comme Celui qui vous guérit, comme votre Dieu, comme votre roi qui vient? Croyez de tout votre coeur.

[229] Pendant que je prie sur ces mouchoirs - ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Oints beaucoup de gens. Je crois qu'on prenait du corps de Paul des linges et des mouchoirs, et les gens étaient guéris. Vous croyez cela?

[230] Maintenant, combien encore ici sont malades? Maintenant, les gens du Tabernacle, et ceux qui sont dans les parages de cette communauté-ci, qui restent ici dans les parages, levez maintenant la main, ceux qui restent ici dans les parages. Maintenant, croyez-vous qu'Il est ici? Croyez-vous que le Saint-Esprit est ici? Maintenant, attendez, pourquoi attendons-nous autre chose? Il est ici, agissons donc sur base de cela! Charlie, quel est ton avis? Amen! Alléluia! Oh! Cela doit arriver.

[231] Je ne peux guérir personne. Je ne peux pas le faire. Il n'y a rien en moi avec quoi guérir. Mais si vous acceptez cet Esprit qui est maintenant sur moi, il ne pourrait y avoir assez de démons en enfer pour vous faire encore douter de cela, et vous devez guérir. Je ne suis pas le Guérisseur; c'est Lui le Guérisseur. Je ne peux pas avoir des visions; c'est Lui la Personne qui parle. C'est juste mon corps qu'Il utilise.

[232] Maintenant, ce même Dieu a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Combien ici sont croyants? Êtes-vous sûr d'être un croyant? Eh bien, Il a dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Est-ce juste? Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et laissez-moi prier pour chacun de vous. Ô Dieu. Oh! Frère, quelque chose doit se produire. Quelque chose doit tout simplement arriver.

[233] Ô glorieux Sceau de Pâques, Tu n'es pas le lys du pot, mais le Lys de la Vallée. Toi qui as parlé - parlé à travers ce garçon l'autre jour, Tu T'es manifesté par Ta Parole. Tu as manifesté que Tu es la Vérité. Tu es la Vérité, Seigneur. Tu es la Résurrection. Tu as dit : «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, même s'il meurt. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Je suis la Résurrection et la Vie.»

[234] [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Cela ne sera pas dit, alors vous vous poserez des questions. Mais alors que vous entendez, obéissez.

[235] Ô Dieu, Toi qui as créé les cieux et la terre, ces gens prient les uns pour les autres. Quand Tu es ressuscité le matin de Pâques, Tu as prouvé que Tu étais le Messie. Tu as prouvé que Tu étais le Messie, avant que Tu ressuscites. Tu as prouvé que Tu l'étais, par le signe du Messie, le Sceau de Dieu qui était en Toi. Tu étais scellé au loin avec Dieu pour ne faire que ce qu'Il disait. Tu avais dit : «Je fais toujours ce qui plaît au Père.» C'est-à-dire garder Sa Parole. En effet, pour plaire à Dieu, nous devons croire Sa Parole et garder Sa Parole. Et, Père, c'est donc le cas aujourd'hui, chaque fils ou... de Dieu, chaque fille de Dieu, pour plaire à Dieu, doit garder la Parole de Dieu. Et, ô Dieu, nous gardons maintenant Ta Parole en nous imposant les mains les uns aux autres. Et je prie pour cette audience.

[236] Après que nous avons entendu la Parole être prêchée, et nous avons vu les étrangers lever les mains, voir le glorieux Saint-Esprit aller là et leur dire les pensées mêmes de leurs coeurs, et qui ils sont, d'où ils viennent, ce qui se passe et toutes les informations, comment les gens peuvent-ils encore douter? Ô Dieu, c'est une grande récompense pour ceux qui sont restés debout ce matin ici le long des murs de cette grande église, et leurs jambes faisant mal, et des petites mères avec leurs bébés, et des papas, des personnes âgées et tout, attendant, cherchant, cherchant à voir un seul signe du Dieu vivant... Le voir ensuite entrer en scène et prouver qu'Il est Jéhovah, qu'Il est Jésus, Le ressuscité : «Je suis vivant pour toujours, et J'ai les clés de la mort et du séjour des morts», parce qu'Il en a brisé le sceau.

[237] Il a brisé le sceau de la mort. Il a brisé le sceau de la tombe. Il a brisé le sceau du séjour des morts. Il a brisé le sceau de la tombe. Et Il a ouvert le sceau d'accès à l'Arbre de Vie, et nous a baptisés par Son Esprit dans cet Arbre de Vie et a fait de nous des fils et des filles de Dieu, et Il nous a donné la commission de nous imposer les mains les uns aux autres : «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; s'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Père, ô Dieu, il doit en être ainsi.

[238] Je prononce par la puissance de l'Evangile, par le Dieu du ciel qui m'a commissionné et qui m'a envoyé prêcher l'Evangile, par le Dieu qui a écrit la Parole, par l'Ange qui est présent pour confirmer la Parole, je dis ceci à cause de la confiance que j'ai dans le peuple, que le diable devra quitter chaque personne malade ici présent, chaque personne souffrante, et que la puissance de Dieu les fera recouvrer la bonne santé et la force, comme un mémorial de ce service de Pâques. Sors, Satan. Tu es vaincu. Jésus a prévalu sur toi il y a mille neuf cents ans, et tu es vaincu. Sors du peuple, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 61-0409
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 82

[1] Ce soir à Bloomington... Au cours de deux dernières années, j’ai attendu avec impatience cette occasion pour venir ici. Je me sentais conduit à venir dans cette partie du pays; en effet, je comprends que beaucoup d’évangélistes ne sont pas venus ici, certains des remarquables évangélistes de cette nation ne sont jamais venus dans cette contrée. Et je pensais que ce serait une chose glorieuse, alors que je sentais le Saint-Esprit tirer pour que je vienne ici servir avec ces frères au cours de ces huit soirées au Nom du Seigneur, pour venir jeter ma seine avec les autres, afin de pêcher des âmes à la seine. Et notre travail en venant ici, c’est de chercher à voir l’Eglise de Dieu croître en puissance et en nombre, pour la gloire du Royaume de Dieu.

[2] Et ensuite, nous allons prier pour les malades; c’est une partie de l’Evangile comme nous l’a dit notre Seigneur Jésus, que nous devrions aller dans le monde prêcher l’Evangile et prier pour les malades. Et nous avons ces soirées, tout au long de notre campagne, au cours desquelles nous allons prier pour les malades. Nous ne prétendons donc pas être un guérisseur. Nous disons simplement que nous prions pour les malades, comme n’importe qui d’autre le fait. Nous croyons que tout ce que Dieu peut faire pour vous a déjà été acquis pour vous au Calvaire. Lorsqu’Il est mort au Calvaire, Il acheva le plan du salut, la rédemption pour l’âme et le corps. Et ainsi, nous tirons le gage de notre salut, qui est le Saint-Esprit. Et puis, nous avons aussi le–le gage de notre résurrection, c’est-à-dire, lorsque nos corps sont malades, Dieu nous guérit. Je crois que cela repose sur une oeuvre achevée qui a été achevée pour nous au Calvaire il y a quelque dix-neuf cents ans, lorsque Christ est mort pour nous afin de nous racheter de ces choses. Je ne crois pas qu’il y ait une personne qui puisse pardonner les péchés, à moins que ce soit un péché qui a été commis contre cette personne. Si vous avez péché contre moi et qu’ensuite vous me demandiez de vous pardonner, je pourrais le faire, et je le ferais. Mais je crois que les péchés que vous avez commis contre Dieu, c’est Dieu seul qui peut pardonner ces péchés.

[3] Et je crois que la guérison divine est basée sur la foi, exactement comme le salut; en effet, nous croyons qu’Il a été blessé pour nos transgressions, que par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Remarquez, l’apôtre Pierre met cela au temps passé: «Nous avons été guéris.» C’est au temps passé, tout comme le salut est au temps passé. Lorsque Jésus mourut au Calvaire, Il sauva le monde entier. Pour tout être humain qui viendrait sur terre, la question du péché fut réglée une fois pour toute lorsque Jésus mourut. Mais jamais cela ne... vous ne bénéficierez jamais de cette police à moins que vous l’acceptiez. Et il n’y a rien que vous puissiez faire pour mériter cela. C’est quelque chose d’immérité que Dieu a fait pour vous. Et vous acceptez simplement cela par la foi; Dieu a placé cela dans la simplicité de la foi afin que nous puissions tous y accéder. Riche ou pauvre, illettré ou instruit, nous pouvons tous accepter cela parce que c’est à la portée de nous tous, juste en croyant avec la simplicité d’un enfant que je suis inclus dans l’oeuvre achevée au Calvaire.

[4] Et, il en va de même de la guérison divine, car nous croyons que la guérison divine, c’est quelque chose que Christ a acquis pour nous au Calvaire. C’est un produit fini de Dieu, et la seule chose que nous faisons, c’est de le recevoir par la foi, de croire cela. C’est pour cette raison que nous disons: «Guéri par la foi,» parce que c’est ce qu’il en est. Par conséquent, il est impossible qu’un individu, qu’une certaine personne ait quelque chose qui pourrait guérir une autre personne. Franchement, rien ne peut vous guérir en dehors de Dieu. «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Cette Ecriture est infaillible et ne peut être brisée. Ainsi donc, la médecine ne prétend pas guérir. La médecine... Nous ne sommes pas contre la médecine. La médecine vient de Dieu. Mais la médecine ne peut pas guérir. La médecine peut–peut seulement assister la nature selon le plan divin de Dieu pour la guérison. Jamais un médicament n’a guéri quelqu’un. Aucun médecin ne vous dira cela. Parce que...

[5] Il y a quelque temps j’ai été interviewé chez les frères Mayo, au sujet d’un article publié dans le Reader’s Digest sur Le Miracle de Donny Morton. Et dans cette interview ils ont dit: «Nous ne prétendons pas être des guérisseurs, Monsieur Branham. Nous professons seulement assister la nature. Il n’existe qu’un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Par exemple, si je me fracturais le bras et que je me rendais chez un médecin, et disais: «Grand guérisseur, guérissez mon bras; je dois terminer mon travail.» Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» C’est juste, si je déclarais une telle chose. Eh bien, il peut le remettre en place; sur base de sa profession scientifique il peut remettre le bras en place, mais il ne peut guérir le bras, parce que la guérison c’est une multiplication des cellules, et seuls la Vie et Dieu peuvent faire cela. Dieu est la Vie. Et si je me fais une entaille dans la main et que je tombe mort, on pourrait mettre des médicaments dans l’entaille à ma main; on pourrait me donner des injections de pénicilline, et cela pendant des années et des années, cela ne guérira jamais. Même si on embaume mon corps pour me donner un air naturel pendant cinquante ans, dirais-je, cela ne guérira pas, parce qu’il n’y a aucune vertu curative dans le médicament. Le médicament tue seulement le germe et garde l’endroit propre pendant que Dieu opère la guérison. Vous voyez? Eh bien, le médicament a été fait... J’ai toujours dit qu’un médicament qui guérirait une entaille dans ma main guérirait une entaille sur ma veste. Et quelqu’un dirait: «Eh bien, un instant. Le médicament n’a pas été fait pour votre veste; c’est pour votre corps.» Bien, alors pourquoi cela ne guérit-il donc pas après que la vie en est sortie? Pourquoi cela ne guérit-il donc pas, si cela a été fait pour le corps? Vous voyez? Cela devrait guérir tout autant là qu’ici. Si c’était pour le corps, cela guérirait le corps. Mais vous direz: «Eh bien, il faut que la vie soit là.» C’est vrai. Ainsi donc la Vie c’est Dieu, et Dieu est le Guérisseur. Vous voyez? Alors cela ramène droit au fait que Dieu est le Guérisseur.

[6] Les Ecritures ne se contredisent pas. Et il n’y a aucune Ecriture dans la Bible où il y a une contradiction. J’ai posé cette question pendant des années et des années. Aucune Ecriture, aucun passage ne peut comporter une contradiction, mais plutôt chacune peut être alignée avec le reste de la Parole de Dieu pour réunir cela correctement. En effet, Jésus a remercié Dieu de ce que cela a été caché aux yeux des sages et des intelligents, et est révélé aux enfants qui veulent apprendre. Vous voyez? Alors, nous devons être humbles à ce sujet. Nous devons mettre de côté nos idées là-dessus; nous devons accepter le plan de Dieu en rapport avec cela. C’est la seule façon dont nous serons en mesure d’arriver quelque part avec Dieu pour le salut de l’âme ou du corps. Cela doit suivre le plan auquel Dieu a pourvu. Maintenant, si vous avez un puits artésien de ce côté-ci de la montagne, faisant jaillir des millions de litres par heure, et que vous ayez de l’autre côté de la montagne un champ où les plantes se flétrissent par manque d’eau, eh bien, vous pourriez vous tenir là et crier jusqu’à vous égosiller, et vous–et crier: «Ô grande eau, viens ici et arrose mon champ.» Elle ne le fera pas. Non, non. Elle restera juste là. Mais si vous vous mettez au travail suivant les lois de la gravitation, et que vous amenez cette eau à contourner la montagne et à arroser votre champ, elle le fera, si vous vous mettez au travail suivant les lois.

[7] Maintenant, il y a suffisamment d’électricité dans cette salle pour l’éclairer, si cela était correctement dirigé, la lumière éclairerait un grand champ où il fait sombre. Et nous savons que Franklin et les autres ont prouvé cette science, que l’électricité se trouve dans l’air. Maintenant, prenez un câble en cuivre et levez-le, faites-le descendre au sol, et vous... La statique–l’électricité va prendre au point que cela éclairera presque la terre entière, si cela se trouvait à un mile [1,6 km] d’altitude dans les airs, cela mettrait la terre en feu. Eh bien, vous pourrez vous tenir là dehors dans le champ et crier aussi fort que vous le pouvez: «Je suis perdu. Je suis perdu. Grande électricité, viens maintenant éclairer le chemin afin que je voie comment sortir de ces ténèbres.» Elle ne le fera jamais. Mais si vous vous mettez à travailler selon les lois de l’électricité, eh bien, elle éclairera tout le chemin, afin que vous puissiez sortir. Mais vous devez travailler conformément à ces lois. Or, Dieu aussi a une loi. Et la guérison et le salut existent dans le dessein de Dieu pour vous, si vous travaillez conformément à Ses plans et à Ses lois sur cela. C’est donc de cette manière que nous devons préparer la réunion, c’est de cette manière, j’ai fait sept fois le tour du monde, j’ai été chez toutes les différentes races, les différents peuples par dizaines de milliers... J’ai vu de glorieuses choses que notre Seigneur a accomplies. Mais j’ai toujours remarqué que cela requiert des gens qui s’humilieront et qui mettront de côté leurs propres pensées à ce sujet, et qui accepteront simplement la pensée de Dieu à ce sujet, et qui agiront conformément à Son plan, qui est la foi dans ce qu’Il a dit.

[8] Maintenant, nous croyons que Dieu est un Dieu Tout-Puissant. Ici dans cette université chrétienne, et sur ce terrain, avec des gens qui sont des chrétiens, je suis sûr que nous pourrions tous dire un vibrant «amen» à cela, que Dieu est Dieu. Il est le même Dieu. S’Il ne l’est pas, Il n’a jamais été Dieu. S’Il... Et ce Dieu est infini. Il est infini, omniprésent, omniscient, omnipotent. Il est Dieu. Si ces qualités ne se trouvent pas en Lui, Il n’est pas Dieu. Et Il est le Grand Eternel. Il n’a jamais eu de commencement; Il n’aura jamais de fin. Et seul ce qui a eu un commencement a une fin. Seules les choses qui n’ont pas eu de commencement n’ont pas de fin. C’est éternel. L’éternité n’a ni commencement ni fin. Et la seule manière que nous puissions avoir la Vie Eternelle, c’est de recevoir une partie de Lui en nous, et cela fait de nous des fils et des filles ayant la Vie de Dieu en nous. Ainsi nous avons la Vie Eternelle, comme nous sommes des fils et des filles de Dieu. Donc, nous sommes éternels avec Dieu, lorsque nous recevons la Vie Eternelle. Il n’y a qu’une seule manière de La recevoir. C’est de naître de ce Saint-Esprit. La seule manière que nous puissions avoir la Vie Eternelle, c’est de naître de Son Esprit.

[9] Alors, si donc Dieu est infini, et s’Il a... Il est donc parfait. Il peut... Et si jamais Dieu est appelé sur la scène pour prendre une décision sur quelque chose... Si la manière dont Il prend Sa première décision... Maintenant n’oubliez pas ceci, alors que nous poursuivons les services. La manière dont Il prend Sa première décision, Sa décision suivante devra être la même, et chaque décision qu’Il prendra par la suite doit être la même. S’Il change cela, alors Il avait commis une erreur lorsqu’Il avait pris Sa première décision. Vous voyez, nous sommes limités. Nous... Je peux dire une chose, ensuite être obligé de la retirer, parce que je suis un homme. Le plus intelligent d’entre nous doit la retirer année après année.

[10] Il y a trois cents ans, un scientifique français avait prouvé une chose en faisant rouler une balle sur la surface de la terre, et il avait dit: «Si–si le... une–une personne pouvait–parvenait à la vitesse terrifiante de trente miles par heure [48 km/h], la gravitation a prouvé qu’il quitterait la terre.» Eh bien, je vous assure, la science ne regardera pas en arrière pour dire ce qu’ils avaient affirmé, parce que les gens se déplacent aujourd’hui à une vitesse d’environ deux mille miles par heure [3218 km/h], et sur le... tout en restant sur terre, à une vitesse d’environ quatre ou cinq cents miles par heure [643,73 ou 804,67 km/h] Vous voyez? Alors ils ne regarderont pas en arrière, à ce que les autres avaient dit. Mais cependant, c’était une preuve scientifique qu’ils... d’une certaine manière, ils ont fait rouler une balle à cette vitesse-là, ils ont dit: «A trente miles par heure cela ferait que l’homme quitte la terre.» Maintenant, je voudrais... Aujourd’hui c’est ridicule. Nous voyons donc qu’à ce sujet, nous devons... Ces gens-là étaient limités, c’était au mieux de leur connaissance, je ne condamnerais pas cet homme pour cela. C’était vraiment au mieux de sa connaissance. Mais vous voyez, il doit changer d’avis maintenant, parce que ce n’était pas correct pour commencer. Mais cela est impossible pour Dieu. Quand Dieu dit quelque chose, Il est infini, c’est parfait. Quand Dieu fut appelé sur scène pour sauver un homme, qui L’invoquait pour son âme perdue, et que Dieu l’a sauvé sur base de certains faits, une confession de faits, alors le prochain homme et tout homme qui s’approchera de Dieu après avoir satisfait aux mêmes exigences, Dieu est obligé d’utiliser le même système. Et Il devra... Si ces conditions sont remplies, alors Dieu devra agir de la même façon. S’Il ne le fait pas, Il avait mal agi lorsqu’Il a sauvé le premier homme. Et si un homme est guéri sur base de sa foi, un homme, un malade qui a invoqué Dieu, et que le malade lorsqu’il a invoqué Dieu, Dieu l’a guéri sur base de sa foi, si un autre homme invoque Dieu, utilise cette même foi, Dieu est obligé d’agir de la même façon. Vous voyez?

[11] J’essaie donc de vous montrer qu’il y en a tant à différents endroits aujourd’hui, qui sont sous le couvert de la guérison divine, qui ne devraient jamais être dans le champ des missions. C’est une sorte de sensation, et–et... Les sensations peuvent vous tromper. Mais la Parole est la chose qui demeure, la Parole éternelle de Dieu. Dieu ne vaut pas plus que Sa Parole, ou n’importe qui d’autre ne vaut pas plus que sa parole. Il est donc question de retourner à la Parole. Eh bien, je ne veux pas dire que Dieu ne fait pas des choses qu’Il n’a pas écrites dans Sa Parole. Il peut faire tout ce qu’Il veut. Il est Dieu. Mais si je... Il y a beaucoup de choses écrites ici pour moi. Si je peux juste amener ceci à se produire, que–les promesses qu’Il a faites, alors je suis sûr, cela peut être appuyé par la Parole de Dieu, c’est donc Dieu; c’est tout.

[12] Maintenant, nous allons nous en souvenir au fur et à mesure que nous avançons. Souvenez-vous, Dieu est infini. Il ne peut pas changer. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit rester avec Sa Parole. Si Dieu... Si ceci n’est pas la Parole de Dieu, alors l’Eglise catholique a complètement raison. Il s’agit de l’église au lieu de la Parole. Mais si ceci c’est la Parole, dans le Livre d’Apocalypse, chapitre 22, Dieu a dit: «Quiconque retranchera à Ceci ou Y ajoutera quelque chose, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Ceci est donc la Vérité. Maintenant, je pourrais ne pas avoir la foi pour amener tout cela à s’accomplir. C’est comme Enoch qui croyait tellement en Dieu que lorsqu’il a fait une promenade avec Lui un après-midi, il en eut simplement assez de rester sur la terre, il est monté à la maison avec Lui. Je pourrais ne pas avoir ce genre de foi. Mais je ne ferai jamais obstacle à quelqu’un d’autre, qui a ce genre de foi. Je serai–je serai reconnaissant à Dieu pour quelqu’un qui peut faire une promenade un après-midi, et sans devoir mourir et monter carrément avec Lui. Je–j’aurais aimé avoir cette foi; j’espère que je l’aurai à la fin de la route, ou avant que ce temps n’arrive, si je le peux.

[13] Ainsi ce que nous avons, nous sommes ici pour nous unir, ce n’est pas pour quelque chose de nouveau, mais le même Evangile qui vous a été prêché tout du long, je suis juste ici pour jeter mon filet à côté de ceux de ces frères ici, et tirer ensemble, comme un seul groupe pour l’amour du Royaume de Dieu, afin de donner une nouvelle vie à l’église, pour joindre mon ministère à ceux de ces hommes. Nous ne sommes pas divisés. Nous sommes frères. Et nous ne sommes pas ici pour ajouter quelque chose, ou pour retrancher quelque chose; nous sommes ici pour magnifier ce qui a déjà été prêché, et ce que nous croyons, comme étant des enfants du Dieu vivant. Jésus a dit: «Le Royaume est comme un homme qui est allé à la mer, et qui a jeté son filet. Lorsqu’il l’a ramené, il avait toutes sortes de créatures.» C’est ce que le filet de l’Evangile attrape. Il attrape les–toutes sortes de créatures: des tortues, des grenouilles, des serpents, des lézards, et tout. C’est ce que fait le filet de l’Evangile. Ce n’est pas mon affaire ni l’affaire de quelqu’un d’autre de dire qui est qui; c’est Dieu qui prend la décision. C’est Dieu. Mais je... Un homme se tient dans un coin, en train de pêcher, il jette son filet et le tire, quelqu’un d’autre vient l’aider; c’est juste ce que j’ai fait ici à Bloomington, je suis venu parce que j’ai senti le Saint-Esprit me conduire à venir, et à joindre mon filet à ceux de mes frères, pour le jeter dans cette région ici, et le tirer pour le Royaume de Dieu, avec eux, pour faire entrer toutes les âmes que nous pouvons.

[14] Maintenant, la guérison divine est une chose secondaire. Vous ne pouvez pas accorder la primauté à ce qui est secondaire; tout le monde sait cela. Vous voyez? Vous ne pouvez pas faire cela. Mais cependant, comme le docteur F. F. Bosworth, l’un de mes managers, qui était avec moi dans le champ missionnaire à l’étranger (il vient juste de rentrer à la maison dans la Gloire à quatre-vingt-quatre ans)... Il était... Il disait: «Frère Branham, la guérison divine, c’est comme l’appât que vous mettez sur un hameçon pour attraper le poisson. Vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Il attrape l’appât et avale le hameçon, c’est donc comme cela que ça se passe.» Cela... La guérison divine et la puissance de Dieu pour guérir les malades attirent l’attention des gens. Et lorsque cela attire l’attention des gens, vous pouvez alors laisser l’Evangile aller les attraper dans le filet et guérir l’âme qui vaut des millions de fois plus que la guérison du corps. C’est vrai. Ma prière est que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, voici la Parole divine. Et je La crois solennellement de la couverture à la couverture. Et je repose mon âme sur chaque portion de cette vieille Bible sacrée. Je prêche Cela ça fait maintenant trente et un ans partout dans le monde, et jusque-là je n’ai jamais vu cela faillir. Et je... Cela ne faillira jamais. Aussi longtemps que c’est Dieu, et nous avons la foi qu’Il soutiendra ce qu’Il a dit, alors Dieu accomplira ce qu’Il a promis de faire.

[15] Jésus a dit que la Parole de Dieu est comme une Semence qu’un semeur a semée. Et toute semence qui tombera dans une bonne terre fertile se reproduira selon son espèce. Et si seulement je peux, avec l’aide du Saint-Esprit, jeter la semence dans votre coeur, dans le coeur de l’incroyant, dans le coeur de celui qui est tiède, dans le coeur du malade, laisser cette semence prendre Vie, si elle est dans la bonne sorte de terre et dans les conditions requises, elle vivra. Tout récemment j’ai lu que les gens sont allés en Egypte, ils ont pris le tournesol, une semence qui avait été là-bas pendant près de... j’oublie combien de millénaires c’était. Il se trouvait du blé dans le grenier, que Joseph y avait mis il y a très très longtemps, environ deux mille cinq cents ans ou plus. On a planté cela dans la terre et cela a donné une récolte de blé, parce que c’était fécondé. Le germe se trouvait à l’intérieur. Toute personne qui reçoit la Semence de Dieu dans son coeur, sous les conditions requises, cela produira exactement ce que cela dit. J’ai vu Cela guérir des cas de cancer de sarcome. Et je sais que c’est vrai.

[16] Maintenant, premièrement, il faut que cela tombe dans la bonne sorte de terre. Cette terre, ce n’est pas la théologie; cette terre, c’est la foi. Mettons simplement de côté notre théologie pendant un instant, parce que nous avons des divergences, et pensons simplement à la foi qui est notre sujet. Maintenant, avez-vous déjà planté un... coulé la dalle d’un trottoir pendant l’hiver? Où est-ce vous trouvez le gazon le plus touffu? Sur le côté, au bord du trottoir. Pourquoi? La semence de ce gazon, qui était tombée, se trouvait sous ce trottoir; le béton a recouvert cela. Mais le s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais–N.D.T.] est le dispensateur de toute la vie végétale. Cela doit venir lorsque le soleil se trouve dans certaines conditions, au printemps, la chaleur du soleil fera sortir cette vie. Et vous ne pourrez pas la cacher. Ce gazon peut beau être enseveli au milieu de ce trottoir, mais que le soleil chaud atteigne le degré qu’il faut, cela fera... Vous ne pouvez pas cacher cette vie; elle va carrément traverser et dresser sa tête à la gloire de Dieu. Et... Parce que le soleil, s-o-l-e-i-l, est en train de briller.

[17] Un jour, le F-i-l-s [s-o-n en anglais] viendra, le Fils de Dieu. Toute vie, peu importe où elle se trouve, qui est une vie née de nouveau, qui est fécondée et qui peut réagir à la Parole de Dieu, cela ressuscitera. Peu m’importe si elle est ensevelie dans la cendre, au fond de la mer, elle ressuscitera à la ressemblance du Créateur, et vivra éternellement. C’est la Parole de Dieu. Inclinons la tête maintenant alors que nous parlons à l’Auteur de la Parole pendant un petit instant. Très Saint et Bienveillant Dieu, Toi qui as ramené Jésus d’entre les morts, nous Te remercions du plus profond de notre coeur pour cet acte glorieux et cette glorieuse assurance, à savoir qu’Il a été blessé pour nos péchés et brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Et nous savons que nous avons été purifiés par le lavage d’eau par la Parole. Maintenant, nous avons la Vie Eternelle par la grâce de Dieu, ce trésor que nous gardons dans des vases de terre, qui n’a pas été placé là-dedans par l’homme, mais par la puissance de la résurrection de Dieu. Et nous entendons les paroles que le poète a écrites: Vivant, Il m’aima; mourant Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement à jamais: Un jour, Il va venir–oh! quel jour glorieux!

[18] Nous attendons et gémissons avec la nature, Seigneur, pour ce glorieux jour qui vient bientôt. Et nous Te prions, Père, de sonder nos coeurs ce soir. Et s’il y a un quelconque péché, c’est-à-dire l’incrédulité... Peu importe combien nous sommes religieux, si malgré tout nous ne croyons pas la Parole de Dieu, nous sommes des pécheurs. Car celui qui ne croit pas est déjà condamné. En effet, nous savons qu’en ce jour-là les secrets de tous les coeurs seront dévoilés. Cette glorieuse Lumière pénétrante de Dieu sondera nos coeurs ce soir et verra s’il se trouve quelque chose d’impur en nous, une incrédulité envers Dieu ou envers Sa Parole. Alors purifie-nous de tout cela, Seigneur, afin qu’une fois encore nous puissions voir un glorieux réveil éclater ici dans l’Illinois. Seigneur, nous prions que cela commence ici même à Bloomington, et se propage à travers tout cet Etat et à travers toute la nation. Accorde que la Puissance de Dieu se manifeste tellement parmi ces gens qui sont rassemblés maintenant ce soir dans toutes ces églises qui coopèrent au point que les gens en voyant cela reprendront courage. Accorde à cette université, Seigneur, qui nous a permis d’avoir cet auditorium, qu’un réveil éclate ici, comme à Wheaton et là-bas à Asbury, et à beaucoup d’autres endroits, de sorte qu’il se tiendra des réunions de prière jour et nuit, Seigneur, au point que les gens viendront de l’est et de l’ouest. Ô Dieu, accorde-leur un réveil à la John Wesley à l’ancienne mode, qu’un zèle brûle les coeurs de ces jeunes gens qui sortiront de cette université afin qu’ils aillent comme d’autres Asbury. Et accorde-le, Père. Accorde-nous Ta grâce. Nous Te consacrons nos vies et les services, et tout ce que nous avons aussi bien sur le plan mental que sur le plan physique. Parle-nous, Père, nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[19] Dans la Parole ce soir... En effet, je crois qu’aucune réunion, ceci c’est juste une petite réunion du soir, afin que nous puissions plutôt faire connaissance... Je me rends compte que je suis inconnu à beaucoup d’entre vous, mais je n’aimerais pas que vous vous sentiez comme cela, je suis votre frère. Et je suis ici dans le but de vous aider et d’être aidé par vous à mieux connaître Christ. Et pour un texte qui nous est familier, et pour ceux qui nous ont suivi au cour de la compagne, je me suis dit que je pourrais parler pendant quelques instants sur ce sujet afin que cela puisse nous servir de toile de fond pour ce que nous allons essayer d’apporter aux gens. Saint Jean 12.20, et dans Hébreux 13.8, et nous pourrions aussi nous référer au Livre des Actes, chap-...3... ou plutôt le verset 3, chapitre 1, verset 3. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et dans Hébreux 13.8, il est dit: Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Actes 3, ou plutôt 1, verset 3: ... Jésus leur en donna plusieurs preuves... (Il a montré beaucoup de signes infaillibles aux gens qu’Il était ressuscité d’entre les morts.)

[20] Maintenant, nous aimerions vous poser cette question ce soir. Et j’aimerais que vous soyez très attentifs car les prochaines réunions seront basées sur quelque chose de ce genre. Ai-je lu dans la Parole de Dieu, ou bien juste dans un autre livre? C’est la Parole de Dieu. Alors je crois Cela de tout mon coeur. Maintenant, si ceci c’est la Parole de Dieu, une question est posée ici. Et elle fut posée par un Grec, ou plutôt je pourrais dire par des Grecs. Ils s’étaient rendus à la fête de la Pentecôte, et ils voulaient voir Jésus. Et ils sont allés vers Philippe qui était de Bethsaïda en Galilée et ils ont prononcé ces paroles: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Et nous réalisons que Philippe, le serviteur de Christ, s’en est chargé pour qu’ils obtiennent leur requête. Ils L’ont vu, parce qu’ils étaient des gens au coeur affamé, qui désiraient voir Jésus. Et je ne pense pas qu’il y ait quelqu’un qui, à n’importe quel moment, a entendu parler ou lu au sujet de Jésus, sans qu’il n’éprouve un grand désir de Le voir. Je suis sûr que c’est le désir du coeur de chaque chrétien: voir le Seigneur Jésus. C’est pourquoi nous travaillons, et c’est pourquoi nous mettons tout de côté pour chercher à vivre de manière telle que nous soyons en mesure de Le voir un jour. Mais si les Ecritures déclarent clairement qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, je me demande pourquoi alors nous ne pouvons pas Le voir aujourd’hui.

[21] Eh bien, nous avons tout autant le droit de demander à Le voir que ces Grecs qui avaient demandé à Le voir. Ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Et en le demandant à un serviteur de Christ, ce serviteur était en mesure de leur manifester Jésus pour qu’ils Le voient. Ils n’avaient jamais demandé à voir Ses oeuvres, ou à entendre Sa sagesse. Ils ont simplement demandé à voir Jésus. Et ce privilège leur a été accordé par un serviteur de Christ. Maintenant, cela fait juste quelques jours que nous avons célébré la résurrection. Et pour beaucoup de ceux que nous pourrions appeler aujourd’hui des chrétiens, ça se limite à ça, c’est-à-dire la Pâques pour reconnaître que c’est un mémorial d’un événement historique. Mais c’est plus que cela. C’était simplement le jour que cela a commencé. Maintenant, cela continue sans cesse. Cela ne finit jamais. Il est vivant éternellement. Et c’est comme Luc qui, en écrivant les Actes des Apôtres, ou plutôt les actes du Saint-Esprit dans les apôtres, soixante-cinq ans après cet événement, a dit qu’Il leur donna Lui-même des preuves infaillibles, par des signes, des signes infaillibles, qu’Il était le même Jésus qui avait marché sur terre, qu’Il s’était montré comme étant vivant par des signes infaillibles, qu’Il était le Seigneur Jésus vivant et ressuscité. Maintenant, cela fait mille neuf cents ans ou plus depuis ce temps-là. Mais cela ne signifie rien du tout par rapport à l’éternité. Si nous restions ici pendant dix millions d’années, malgré tout, ça ne serait pas comme ce vieux dicton qui dit: «Où se trouvait cet homme lorsqu’il a sauté du pont?» Voyez-vous? Vous ne pouvez pas comprendre cela. Quelqu’un a dit: «Dans l’eau.» Il n’avait pourtant pas encore sauté. Quelqu’un dirait: «Sur le pont.» Bien, il–il–il est toujours sur le pont. Il n’a pas sauté. Alors, il... Vous voyez, vous ne pouvez pas... Cela n’a ni commencement ni fin.

[22] Maintenant, il en va de même pour Christ. S’Il est ressuscité d’entre les morts, le Christ infaillible, alors Il est aujourd’hui exactement le même qu’Il a toujours été, sinon les Ecritures sont fausses. Maintenant, je ne sais pas donc ce soir combien de gens dans cet auditoire visible aimeraient lever la main et dire: «J’aimerais voir Jésus. Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Bien, maintenant, voyons si ceci est la Parole de Dieu; nous La croyons. Maintenant, si nous désirons ardemment voir Jésus, juste deux Grecs sont venus et ils voulaient Le voir, et leur désir a été satisfait. Alors il y a ici ce soir environ deux cents ou trois cents personnes, et plus, qui sont ici et qui aimeraient voir Jésus, si donc Il avait voulu se manifester à ces Grecs incirconcis, parce qu’ils avaient désiré Le voir, à combien plus forte raison devrait-Il se manifester à Ses enfants qui sont sauvés et nés de l’Esprit du Dieu vivant? Eh bien, ne serait-Il pas plus disposé à se manifester à nous ce soir comme étant vivant, comme Il s’était manifesté aux quarante et aux autres quand Il les a rencontrés dans cette pièce? C’est une question. Mais c’est une promesse. Et puis, si Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», alors Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même dans tout ce qu’Il était hier, sinon Il n’est pas le même. Quelqu’un dira: «Il est le même dans un certain sens.» Non, Il est le même; c’est ce que disent les Ecritures. C’est le même Jésus qui était, qui est aujourd’hui, et qui sera éternellement. Maintenant, si je devais ratisser cet auditoire de gens, en disant: «Vous les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, les–les différentes autres églises, enseignez-vous cela dans votre église?» «Oui. Bien sûr, nous enseignons cela.» Bien, c’est ce que vous devriez faire. C’est juste, parce que c’est la Parole infaillible de Dieu. Mais avez-vous déjà essayé de demander à Dieu de rendre cela manifeste, de rendre cela réel pour vous, non pas simplement comme un Christ historique, mais un Christ ressuscité?

[23] Eh bien, beaucoup de gens acceptent Christ comme leur–comme leur Sauveur, parce qu’ils ont peur de l’enfer. D’autres ont–ont peur de mourir sans cela. Mais L’avez-vous accepté comme votre Seigneur, qui peut se tenir au plus profond de vous, et ouvrir les portes de votre foi, tandis que–tandis que vous vous abandonnez simplement entre Ses mains? Je suis sûr que si vous le faites, Il ponctuera d’un amen chaque promesse qui se trouve ici dedans; parce que c’est Son propre Esprit qui a écrit la Bible, qui est ici pour amener Cela à dire «amen»; en effet, Il est l’Auteur de cette Bible. Et alors, si vous voulez juste croire en Lui et ouvrir votre coeur, et nous allons Lui demander maintenant de bien vouloir venir se faire connaître à nous, comme Il le fit... Eh bien, maintenant, je pourrais dire: «Pouvez... Le trouvez-vous dans votre credo baptiste?» –Oui. –Le credo méthodiste? –Oui. –Le credo pentecôtiste? –Oui. C’est juste. Vous pourriez trouver cela. Cela peut être écrit là-dedans. Mais posons-nous cette question: puisqu’il est dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui tel qu’Il l’était hier, donc... Si je me référais à votre credo baptiste, ou à votre credo méthodiste, ou à votre credo pentecôtiste pour vous poser une telle question, vous diriez: «Eh bien, c’est ceci.» Et quelqu’un pourrait dire: «Non, c’est comme ceci.» Et un autre dirait: «Non, notre credo le dit de cette manière. Nous avons été enseignés de cette manière.»

[24] Il y aurait différentes conceptions à ce sujet. Mais la seule façon de s’y prendre correctement, c’est de retourner en arrière pour voir ce qu’Il était hier, et ce qu’Il a fait hier, comment Il a agi hier. Et ensuite voir s’Il viendra pour être la même chose aujourd’hui. Maintenant, tout le monde croit et sait que le corps physique du Seigneur Jésus est assis à la droite du Dieu Tout-Puissant, au Trône de Dieu, faisant intercession sur base de notre confession. Croyez-vous tous cela? Et le Saint-Esprit est ici, le Saint-Esprit qui était sur Lui; en effet, Dieu était en Christ. Maintenant, ceci c’est Dieu dans Son Eglise. Dieu était autrefois dans une Colonne de Feu, le Logos qui était sorti de Dieu, qui était l’Ange de l’alliance qui avait accompagné les enfants d’Israël dans le désert. Ensuite, le même Dieu fut manifesté dans la chair, et c’était Son Fils, car Il avait couvert une vierge de Son ombre, Il avait créé une cellule de Sang, et Il vécut dans ce Corps de chair, le Fils de Dieu.

[25] Alors, lorsqu’ensuite ce Fils de Dieu a donné Sa Vie et Son Corps comme sacrifice, et que Dieu a ressuscité Son Corps le troisième jour, et L’a fait asseoir à Sa droite au Ciel, alors le Saint-Esprit est revenu. Et le jour de la Pentecôte, la Bible dit: «Des langues de feu (c’était semblable à des langues, comme des langues de feu) se posèrent sur chacun d’eux.» C’était Dieu, le même Saint-Esprit qui était dans le désert avec les enfants d’Israël... Vous direz: «Ce n’était pas Jésus?» C’était Lui. Après Sa mort, Son ensevelissement, et Sa résurrection, Saul était en route pour Damas, et une grande Lumière l’a jeté par terre. Jésus, sur la terre, a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.» Et après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, et Son ascension, Saul qui était en route pour Damas fut jeté par terre. Et il a levé les yeux, il y avait une Lumière qui l’a aveuglé et qui a crié: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus», Lequel était retourné à cette même Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert.

[26] Dans Saint Jean, chapitre 6, les gens discutaient avec Lui au sujet de différentes conceptions et tout, et ils on dit: «Tu dis que Tu es aussi âgé qu’Abraham, ont-ils dit, Tu dis que Tu as vu Abraham, et Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans, maintenant nous connaissons que Tu es fou et que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Avant qu’il y eût, Il était. En effet, Il était le JE SUIS qui était dans le buisson ardent; la Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël dans le désert, c’était le même Dieu qui s’est manifesté en Jésus-Christ, qui est mort, qui est monté en haut, et qui a envoyé le Saint-Esprit. Et dans Jean 14, Jean 14.7, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera de plus grandes, parce que Je M’en vais au Père.» Dans Saint Jean, chapitre 5, le verset 19 du chapitre 5, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.» Il faisait tel que Dieu le Lui montrait. Alors Il a dit: «Je vous le dis, Je ne peux rien faire.» Il ne prétendait pas être un guérisseur divin. Il a dit qu’Il faisait seulement ce qu’Il voyait dans une vision et que Dieu Lui disait de faire, et Il a promis que l’Eglise ferait la même chose. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous vous me verrez (Maintenant remarquez, le monde, kosmos, ce qui signifie ‘l’ordre du monde’) ne Me verra plus (les incrédules)–ne Me verra plus, mais vous vous Me verrez (vous, les croyants), car Je (‘Je’, un pronom personnel) serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde»: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, s’Il est le même, alors Sa puissance, Sa Vie ressuscitée devrait vivre dans l’Eglise, produisant le même ministère qu’Il avait ici sur terre. Car Il a promis cela. Maintenant, tous ne peuvent pas recevoir cela. C’est ce que nous comprenons. Il y a des hommes qui sont nés pour la condamnation. C’est ce que disent les Ecritures. Mais que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit à l’Eglise. Vous voyez?

[27] Maintenant, voyons ce qu’Il avait fait. Alors, nous verrons ce qu’Il fera aujourd’hui, nous verrons ce qu’Il était, et nous verrons ce qu’Il est aujourd’hui, et nous verrons si nous sommes capables de trouver Jésus-Christ dans Sa résurrection. Maintenant, nous voyons qu’Il fut conçu d’une vierge et naquit, et–et ensuite, à l’âge de trente ans, Il fut baptisé par Jean-Baptiste au fleuve Jourdain, immédiatement après Il fut conduit dans le désert pour être tenté par le diable, et Il y resta pendant quarante jours, puis Il sortit et commença Son ministère terrestre. Retournons au premier chapitre de Saint Jean maintenant, comme nous sommes–avons commencé par le Livre de Saint Jean. Et alors que les semaines passent, nous allons continuellement prendre ceci et réunir cela de la Genèse à l’Apocalypse de telle manière qu’aucun critique qui est dans son bon sens, ou d’aucune façon du tout, ne puisse en douter. Il s’agit de Dieu. Dieu est dans Sa Parole. Le croyez-vous? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Saint Jean 1. Et dans Hébreux, chapitre 4, il est dit ceci: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à séparer l’os et Elle discerne les pensées du coeur», la Parole, lorsqu’Elle devient chair en nous.

[28] Eh bien, nous voyons qu’immédiatement après qu’Il eut commencé Son ministère terrestre, Jésus se mit à guérir les malades. Maintenant, suivez attentivement. Ces gens attendaient un Messie, les Juifs attendaient un Messie. Il n’y a que trois catégories, ou plutôt trois races de gens sur la terre: Ce sont les descendants de Cham, Sem, et Japhet, les trois fils de Noé. Si nous croyons la–la Parole de Dieu, tous les hommes descendent de là, parce que la destruction du monde antédiluvien avait détruit tous les hommes à part eux; le monde entier avait été détruit. Et de ces trois garçons sont issues toutes les races de la terre. Et cela, si vous remarquez, c’étaient les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Pierre a reçu les clés du Royaume dans Saint Matthieu, chapitre 15. Le jour de la Pentecôte, il L’a ouvert aux Juifs. Philippe est allé prêcher aux Samaritains et les a baptisés, cependant le Saint-Esprit n’est pas descendu sur eux, et Pierre est allé leur imposer les mains, et ils ont reçu le Saint-Esprit. Dans Actes 10, verset 49, Corneille a eu une vision dans sa maison, lui qui était un Gentil. Et Pierre a reçu une vision sur le toit de la maison, lui disant d’aller là-bas. Et «comme il prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur les Gentils». Depuis lors, c’est ouvert à tout le monde, aux Juifs, aux Gentils, aux Samaritains.

[29] Pierre avait les clés, c’était là le sermon remarquable qu’il avait prêché, et chaque église, cela importe peu que ce soit l’Eglise catholique, protestante, n’importe laquelle, si vous voulez être chrétien, vous devez retourner, c’est le jour de la Pentecôte que Dieu a ordonné la première église. C’était une église qui croyait à la Pentecôte et qui avait l’expérience de la Pentecôte. Maintenant, prenez le Concile de Nicée, ou les Pères de l’Eglise primitive, ou n’importe quel livre d’histoire que vous voulez, cela vous ramènera carrément, la première église était une église de la Pentecôte, remplie du Saint-Esprit, avec des signes, des prodiges et des miracles qui l’accompagnaient. Et si Dieu est un Dieu infini et qu’Il a mis Son Eglise en ordre comme cela le jour de la Pentecôte, chaque fois qu’Il mettra Son Eglise en ordre, ça sera la même chose. Forcément, parce qu’Il est infini et Il ne change pas. Nos doctrines et notre théologie nous ont emmenés d’un côté au point que nous sommes en train d’errer dans le désert. La Bible de Dieu reste la même, et l’Esprit de Dieu reste le même. Nous sommes aux derniers jours, nous retournons à ce que le prophète avait dit là où il est dit qu’il y aura la lumière au temps du soir.

[30] Maintenant, s’ils attendaient un Messie, combien savent que les Juifs cherchent les signes, les Grecs la sagesse? Paul a dit: «Nous prêchons Christ crucifié.» Or, pour que les Juifs reçoivent un Messie, Celui-ci devait avoir un signe messianique, parce que Deutéronome, chapitre 18, du verset 15 au 22, montre ce que le Messie allait être. Et s’Il leur a montré le signe confirmant qu’Il était le Messie, ce signe demeurera à travers toutes les générations à venir, aussi longtemps qu’il y aura quelqu’un pour recevoir cela. Moïse a dit dans Deutéronome, chapitre 18, à partir du verset 15: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi un prophète comme moi.»

[31] Et le Messie devait être un Prophète, un Dieu-Prophète; et Il allait accomplir le signe du prophète. Et aussi dans plusieurs autres passages des Ecritures auxquelles nous pourrions nous référer, Dieu a dit: «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel Dieu, Je me ferai connaître à lui. Et ce que ce prophète dit, observez cela. Si cela arrive, alors écoutez-le. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas.» Maintenant, c’était là le signe par lequel Israël devait reconnaître ce Puissant Messie qui allait venir. Il devait être un Dieu-Prophète, Il devrait manifester les signes du prophète, parce qu’un prophète c’est celui à qui la Parole de l’Eternel vient. Ainsi à Sa Venue, Il devait changer toute la dispensation et tout le reste, et Il devait avoir un signe prophétique pour confirmer qu’Il était ce prophète. Forcément, car tout devait changer. Et c’est pour cette raison qu’ils devaient le savoir. Maintenant, nous savons, en tant que chrétiens, que Jésus est venu parfaitement de la manière que les prophéties sur Sa Venue l’avaient annoncé; mais les églises en ce jour-là avaient complètement changé cela en quelque chose d’autre. Ils pensaient probablement que Dieu allait faire descendre les corridors des cieux, et qu’Il allait descendre sur des ailes de feu ou quelque chose du genre.

[32] Et Jean-Baptiste, l’Elie qui allait venir, on pensait qu’il serait un grand homme, parce que les montagnes allaient sauter comme des béliers, les feuilles battre des mains, les lieux élevés être abaissés, et les lieux abaissés être élevés. Eh bien, ils attendaient un événement remarquable, quelque chose qui allait secouer la nation. Mais lorsqu’il est venu, qu’est-ce qu’il était? Il était un homme avec un morceau de peau de brebis enroulé autour de lui, avec le visage tout couvert de barbe, il vivait des sauterelles et du miel sauvage, et il s’est avancé, prêchant sur les rives boueuses du Jourdain, et secouant les églises pour les amener à la repentance. Lorsqu’il a vu beaucoup de gens venir à son baptême, il a dit: «Race de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne prétendez pas dire en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père!’ Car je vous déclare que de ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Il disait aussi: «La cognée est mise à la racine de l’arbre. Tout arbre qui ne produit pas de bons fruits sera coupé et jeté au feu.» Donc, vous voyez, c’était complètement différent. Ils ne pouvaient pas le recevoir. Lorsque Jésus vint, Il vint portant un qualificatif d’illégitime, Il vint comme étant un enfant né en dehors des liens sacrés du mariage. Il n’avait jamais fréquenté un séminaire, ou n’importe quoi d’autre, car ni la Bible ni l’histoire ne nous signale quelque part qu’Il soit allé à l’école un seul jour. Mais Il étonnait les sacrificateurs, parce qu’Il était envoyé de Dieu; Il avait la sagesse et la puissance de Dieu pour soutenir tout ce qu’Il disait. Et Il les étonnait par Sa doctrine. Car Il n’enseignait pas comme un scribe, Il enseignait comme Quelqu’Un qui avait la Parole du Seigneur. Nous voyons que Son enseignement était complètement différent de ce que les églises avaient en Son jour. Peut-être que ce serait très différent aujourd’hui s’Il se trouvait ici.

[33] Maintenant, remarquons; la première chose que nous prenons dans Saint Jean 1, nous voyons qu’il y avait là un homme du nom de Simon. Et il avait un frère nommé André. C’étaient des pêcheurs. Maintenant, suivez attentivement. Ne manquez pas ceci. Alors André, peut-être, il a parlé à Simon, après qu’il a été à la réunion et a vu le Saint-Esprit descendre comme une colombe sur le Seigneur Jésus, cette glorieuse Lumière descendre du Ciel, comme si Elle avait des ailes, et se poser sur Lui, et une Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je me plais de demeurer.» Et ensuite, nous voyons qu’il a dû parler à ces frères, alors Simon s’est mis en route pour aller voir Jésus. Pharisien bien enseigné, il savait que son père était un grand adorateur de Dieu et qu’il lui avait enseigné comment ce–comment serait le Messie lorsqu’Il viendrait. Il avait dit: «Il y aura une confusion en ce jour-là. Sans doute que toutes sortes de faussetés se lèveront juste comme signe précurseur, ou en ce jour-là, mais Simon, n’oublie pas que ce Messie sera le Prophète de Dieu, et qu’Il manifestera le signe d’un prophète, car Moïse a dit: ‘L’Eternel notre Dieu suscitera un prophète.’ Alors, souviens-toi, Il sera un Prophète, Simon.» Eh bien, nous L’attendions hier. Et Simon s’avança avec un coeur sincère devant Dieu, il s’avança dans la ligne où se tenait Jésus, et aussitôt que Jésus le vit et posa Ses yeux sur lui, Il dit: «Tu es Simon, tu es fils de Jonas.» Oh! j’imagine que cela a ôté tout le doute qu’il y avait en Simon. «Tu es Simon, et tu es le fils de Jonas.» Simon était... Frappé de stupéfaction, il L’a regardé. Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait son vieux père qui était un homme pieux. Alors Simon s’est certainement dit en lui: «C’est Lui.» Et il est tombé aux pieds du Seigneur Jésus qui lui dira: «Désormais tu seras appelé Pierre (ce qui signifie petite pierre).» Et Il lui a donné les clés du Royaume.

[34] Il y en avait un qui se tenait là, du nom de Nathanaël. Il a vu cela s’accomplir, et il a su sans aucun doute, ou plutôt, je veux dire Philippe, celui dont nous sommes en train de parler ce soir. Il a vu cela s’accomplir, et il a couru en contournant la montagne. Si quelqu’un ici a déjà été en Palestine, pour voir où ils marquent... C’est environ quinze miles [24 km] de là où Jésus était en train de prêcher jusqu’à l’endroit où il a trouvé son ami, Nathanaël. Il s’est avancé et a frappé à la porte, sans doute qu’il a demandé où était Nathanaël, ce grand étudiant de la Bible. Et sa femme doit avoir dit: «Il est là derrière dans le... sous les figuiers là derrière, quelque part en train de voir son verger.» Il a fait le tour de la montagne, jusqu’à ce qu’il est arrivé à un petit figuier, et Nathanaël était là, à genoux, en train de prier. Suivez. Et quand il l’a vu en prière, en gentleman chrétien, il a attendu jusqu’à ce qu’il a fini, avant de s’approcher. Et il a attendu jusqu’à ce que le–l’homme a fini de prier. Et comme Nathanaël se levait et époussetait son vêtement, l’autre... immédiatement, l’autre a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, fils de Joseph.» Eh bien, vous savez, cet homme était un croyant orthodoxe. Et il a dit... Maintenant, je peux me l’imaginer en train de dire ceci: «Philippe, je sais que tu es un brave homme. Tu es sûrement tombé dans l’extrémisme. Tu veux me dire que Jésus de Nazareth, fils de Joseph... Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Vous savez, je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pourrait donner: «Viens, et vois.» Il n’a pas dit: «Reste à la maison à critiquer.» Ou: «Lève-toi, et sors.» Il a dit: «Viens, vois par toi-même.»

[35] Et ils ont contourné la montagne. Je peux imaginer Philippe lui dire: «Oh! tu connais ce vieil homme du nom de Simon, chez qui nous avons acheté du poisson l’autrefois?» –Oui. –Eh bien, il s’est avancé devant le Messie l’autre jour, et le Messie lui a dit: ‘Tu es Simon.’ Tu te souviens qu’il n’avait même pas assez d’instruction pour écrire son propre nom. La Bible dit que Pierre, celui qui avait reçu les clés du Royaume, était un homme du peuple sans instruction. Il ne savait même pas signer son propre nom parce qu’il était illettré. Mais il a plu à Dieu, à cause de sa foi, de lui remettre les clés du Royaume, car il avait la révélation de Jésus-Christ: un homme illettré, sans instruction.

[36] Et il a dit: «Il lui a dit qui il était et qui était son père. Or, Nathanaël, tu sais que le Messie doit être un Prophète envoyé de Dieu. Dieu doit être dans le Messie, parce qu’Il doit être le Roi des prophètes. Mais Il doit nous présenter le signe du Messie conformément aux Ecritures. Et si cet Homme le fait, ne crois-tu pas qu’Il soit un Prophète?» Je peux m’imaginer Nathanaël qui dit: «Eh bien, juste un instant, Philippe. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines d’années. Et comment ce Galiléen, comment cet Homme de Nazareth... Nous n’avons aucun renseignement montrant qu’Il ait fréquenté une école ou un quelconque milieu. Comment pourrait-Il faire pareille chose?» –Viens simplement te rendre compte. Viens te rendre compte toi-même. Vois si cela continue à opérer ou pas. –J’ai entendu cet homme sauvage là, Jean. –Bien, il était juste un précurseur; c’est celui dont Esaïe avait dit qu’il précéderait, le–le prophète qui devait venir pour Lui servir de précurseur. Mais il est–il est maintenant... c’est l’Elie qui devait venir. Maintenant, Celui-ci est le Messie, parce qu’Il manifeste le signe du Messie.

[37] Et si c’était là le signe du Messie hier, c’est le même signe aujourd’hui, sinon Il avait manifesté le faux signe. Et puis, Israël aurait raison et serait justifié de L’avoir tué, de L’avoir renié comme étant le Messie, parce qu’Il aurait été un imposteur. Mais ils L’ont tué parce qu’Il avait prouvé qu’Il était le Messie. Il n’y avait pas un–il n’y avait pas une pierre qui n’eût été retournée, comme nous allons y arriver plus loin pendant la semaine. Vous allez voir. Il est le Messie. Maintenant, je l’imagine qui dit: «Tu sais, Philippe, J’aimerais bien te croire, mais je–je ne peux tout simplement pas. Je ne peux simplement pas croire qu’une telle chose se soit produite. C’est trop beau pour y croire.» Bien, vous savez, Philippe a peut-être dit ceci: «Nathanaël, cela ne me surprendrait pas s’Il me disait–te disait qui tu es et d’où tu viens.» –Oh! cela n’arrivera jamais. Non, je ne le crois pas. Il me faudra d’abord voir cela. Alors ils sont arrivés, finalement ils sont arrivés à la réunion où se trouvait Jésus, et peut-être qu’il est entré dans la ligne de prière. Je ne sais pas. Il était peut-être assis là dans l’auditoire, ou n’importe quelle position qu’ils avaient, assis par terre ou debout. Mais aussitôt que le regard de Jésus tomba sur lui, écoutez, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» C’était là Jésus hier. Est-ce vrai? «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[38] Et cela a tellement étonné cet homme qu’il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» En d’autres termes: «C’est la première fois que nous nous rencontrons. Comment as-Tu su que j’étais un homme honnête, un homme juste, un Israélite?» Ce n’était pas par son habillement, tous les gens de l’Orient s’habillaient de la même façon; ils portaient la barbe, un turban, et une longue robe et ainsi de suite, ils ont la peau brune. «Comment m’as-Tu connu?» Ecoutez Ses Paroles. «Avant que Philippe t’appelât, lorsque tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh! la la! c’était là Jésus hier. C’est de cette manière qu’Il s’est manifesté. Qu’a-t-il dit? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus l’a regardé et a dit: «Parce que Je t’ai dit ceci tu crois, tu verras alors de plus grandes choses.» Il était un croyant, prédestiné à la Vie Eternelle, prédestiné à voir les oeuvres de Dieu.

[39] Oh! il se tenait là quelques personnes qui ne croyaient pas cela. Les rabbins de ce jour-là, ils se tenaient là; ils savaient qu’ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Il n’y avait aucun moyen de contourner cela. Les gens se tenaient là et voyaient cela s’accomplir. Et ils savaient que les Ecritures enseignaient que c’est ce que le Messie allait être. Ils devaient donc donner une réponse à leurs fidèles. Qu’est-ce qu’ils ont dit? Ils ne l’ont pas dit à haute voix, mais dans leurs coeurs ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ou un certain mauvais esprit. (Vous voyez?) C’est le prince des démons, un diseur de bonne aventure, c’est par cela qu’Il accomplit ces choses, par Sa divination.» Qu’est-ce que Jésus a dit? Il a dit: «Je vous pardonne cela, mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et dire un seul mot contre Lui, cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez dans quelle position nous nous mettons. Traiter... Qu’est-ce que le blasphème contre le Saint-Esprit? C’est traiter de puissance démoniaque l’Esprit de Dieu qui fait exactement ce que la Bible avait prédit qu’Il ferait. Il n’y a point de pardon pour cela, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Et Jésus ne peut pas mentir, parce qu’Il était Dieu. Et il est impossible à Dieu de mentir. Dieu était en Lui. Il a dit: «Ce n’est pas Moi; c’est Mon Père qui demeure en Moi.» Le Fils était un Homme; Dieu était l’Esprit qui était en Lui, et c’était l’Esprit qui parlait à travers Lui. Maintenant, voyez-vous ce qu’Il a fait avec ces Juifs? Lorsqu’Il les a rencontrés, ceux qui étaient prédestinés à la Vie ont reconnu cela. Ne manquez pas cela, Eglise. Ceux qui étaient prédestinés à la Vie ont reconnu Cela et ont cru à Cela. Mais ceux qui n’ont pas cru Cela ont été rejetés pour la perdition. Jésus n’a-t-Il pas dit à ces saints hommes consacrés, qui connaissaient les Ecritures de A à Z, ou plutôt qui en avaient la prétention, II a dit: «Vous êtes de votre père le diable.» C’est tout à fait exact.

[40] Alors ne considérez pas que le péché c’est le fait de fumer, de boire, de jouer au jeu d’argent; ce n’est pas cela le péché; ça ce sont les attributs de l’incrédulité. Le péché c’est l’incrédulité. Vous pourriez n’avoir jamais touché à une cigarette, n’avoir jamais bu ni fait quelque chose de mal dans votre vie; si vous ne croyez pas à la Parole de Dieu, vous êtes malgré tout un pécheur. Le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a que deux esprits; l’un croit et l’autre ne croit pas. Le problème est que nous avons basé toute notre pensée sur une sorte d’acte saint, quelque chose que nous aimerions faire, et quelque chose que nous avons fait. «J’ai donné à Jones un peu de charbon, lorsqu’ils étaient... J’ai droit à aller au Ciel.» Vous n’avez aucun droit d’aller au Ciel jusqu’à ce que vous ayez cru en Dieu et accepté cela sur base de la foi dans le Sang versé de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Vous n’avez aucun droit, car aucune autre voie, peu importe... Vous pourriez être un membre fidèle, pentecôtiste jusqu’à la moelle, méthodiste, baptiste, ou catholique jusqu’à la moelle; cela ne change rien, l’église dont vous êtes membre. Si vous croyez solennellement en Jésus-Christ et L’avez accepté comme vous–votre Sauveur personnel, et ayant placé votre foi en Lui, peu importe l’église que vous fréquentez, vous êtes sauvé par la foi. Et sans cela, il y a... Il n’existe pas une sainte église, il n’existe pas un peuple saint. C’est le Saint-Esprit dans les gens qui les rend saints. C’est un Dieu saint qui vit parmi les gens, qui produit la sainteté. Il ne s’agit pas de quelque chose que je fais, de quelque chose que vous faites, ou de quelque chose que nous aurions fait, mais il s’agit de ce que Dieu a fait pour nous, à travers Jésus-Christ. C’est la Bible.

[41] Observez les Juifs. Ils croyaient solennellement à cela, certains d’entre eux étaient prédestinés à la Vie; d’autres étaient de fidèles orthodoxes dans leur croyance largement répandue, ils n’avaient même pas besoin d’écrire une lettre. Ils étaient... Ils devaient être issus d’une lignée de sacrificateurs, cela descendait, descendait, descendait, descendait, du grand-père au grand-père, au grand-père pour être un lévite, pour être un docteur. Mais ils avaient été enseignés selon une tradition, au lieu de la vraie Parole de Dieu. Jésus a dit: «Votre père... Votre père, c’est le diable.» Ces pauvres petits et humbles pêcheurs qui avaient reçu et cru, qui avaient été enseignés et qui savaient ce que le Messie allait être, ils ont reconnu la chose au moment où ils ont vu cela et ils ont cru à cela. Ils ont dit: «Tu es vraiment le Fils de Dieu, vraiment, Rabbi, nous reconnaissons que Tu es un Docteur venu de Dieu.»

[42] Nicodème l’avait bien dit. L’église ne voulait pas le laisser recevoir cela. Mais pourtant, il était... «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui. Nous savons que c’est infaillible. Tu es le Messie; Tu nous as montré Ton signe qui prouve que Tu es le Messie. Nous savons que Moïse avait annoncé que Tu viendrais. Nous savons que les Ecritures disent que Tu viendrais. Nous savons que Tu devais être le Dieu-Prophète. Et voici que Tu nous le prouves, en connaissant même les pensées qui se trouvent dans notre coeur. Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu.» Eh bien, Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. Nous les Gentils, les Anglo-saxons, les Romains et ainsi de suite, en ce temps-là nous étions des païens. Nous avions une massue sur le dos et nous adorions des idoles. Mais il y avait une autre race de gens, les Samaritains; ils étaient mi-Juifs, mi-Gentils. Ainsi, ils attendaient un Messie (Maintenant, rapidement, il nous reste environ cinq minutes.) Ils attendaient un Messie.

[43] Et Jésus était en route vers Jéricho, mais Il fallait qu’Il passât par la Samarie. Vous vous demandez pourquoi. Maintenant, suivez très attentivement. Et lorsqu’Il est arrivé à une certaine ville, Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour chercher des vivres, et Lui-même Il s’est assis à côté d’un puits. Et si vous avez déjà été là-bas, c’est un panorama; le puits est toujours là, c’est juste comme ce que nous avons ici, ce n’était pas tellement haut, il y avait des plantes rampantes tout autour, les puits publics où les gens venaient chercher de l’eau. Les dames s’y rendent encore et remplissent d’eau ces grosses cruches, elles les mettent sur la tête et marchent aussi aisément que vous pourriez le croire, et elles se parlent comme les dames savent le faire, vous savez, et elles avancent carrément sans en répandre une seule goutte. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et elles vont là puiser leur eau.

[44] Jésus s’est assis parce qu’Il était fatigué, comme Il l’a dit. Et les disciples sont entrés dans la ville pour acheter de la nourriture. Et alors qu’ils étaient partis, une belle jeune femme est venue, elle était une femme de mauvaise réputation. Elle avait souillé les voeux du mariage. Elle avait été mariée cinq fois et elle vivait alors avec un sixième mari. Disons qu’elle est venue, en ce temps-là la réalité était comme ceci: elle ne pouvait pas venir au même moment que les autres femmes tôt le matin, parce qu’elles n’avaient pas de communion, les bonnes et les mauvaises. Aujourd’hui, c’est complètement mélangé, vous pouvez à peine dire qui est qui; elles s’habillent de la même façon, elles se ressemblent, elles parlent de la même façon, c’est simplement la même chose. Toutes fument la cigarette, sortent et se conduisent mal, se coupent les cheveux, mettent du maquillage; vous ne le pouvez pas, ce sont juste des loups qui s’entre-dévorent. Vous y êtes. Les voilà venir.

[45] Et alors elle est venue au puits après que toutes les autres femmes étaient parties, et elle s’est mise à faire descendre le... C’est–c’est un treuil, et cela a des crochets... le grand... Ce n’est pas vraiment un seau; c’est–c’est une cruche ou comme une bouilloire, cela a un long col avec deux crochets. Et on introduit le–le treuil comme dans cette poignée, et on laisse descendre cela dans le–le puits, et on puise de l’eau, et ensuite on fait remonter cela. Alors, lorsqu’elle se mit à faire descendre la–la cruche dans le puits, elle entendit un Homme dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle regarda et elle vit un Juif assis. Oh! Il n’avait qu’environ trente-trois ans, mais Il devait paraître en avoir environ cinquante, parce que les gens avaient dit qu’Il–Il paraissait en avoir cinquante, de toute façon, ils avaient dit: «Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.» Vous voyez? Son travail devait donc L’avoir vraiment entamé. Il était donc assis là, appuyé contre le puits, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.»

[46] Et elle a regardé tout autour, elle Lui a fait savoir qu’il y avait une ségrégation dans le pays. Elle a dit: «Nous... Tu es un–un Juif, et moi je suis une Samaritaine, et nous n’avons pas de telles habitudes ici, que Tu me demandes une telle chose.» Remarquez la question qui est venue en retour. «Mais si tu connaissais,» ô Dieu, «si tu connaissais qui est Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... des eaux de Vie, bouillonnant.» Alors la question a été soulevée, la question de l’adoration sur la montagne ou à Jérusalem. Qu’est-ce que Jésus faisait? Eh bien, Il fallait qu’Il passât par la Samarie; et Il a dit qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père le Lui ait montré. Donc Il fallait qu’Il passât par là; le Père L’avait envoyé là-bas. Et sans doute, Il a dit dans Saint Jean 5.19: «Je ne fais rien à moins que Je voie le Père le faire, le Père Me montre premièrement dans une vision ce que Je dois faire.» Combien ont déjà lu cette Ecriture? Saint Jean 5.19. Oui: «Je ne fais rien à moins que Je voie le Père le faire premièrement, ensuite Je fais juste ce qu’Il Me montre de faire.»

[47] Ensuite Il a vu cela se passer, et Il doit avoir vu la femme venir, mais Il devait l’interroger. Il cherchait à contacter son esprit. Vous voyez? Alors Il a dit... C’est pour cette raison qu’Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il savait par la vision comment cette femme allait être. Il savait donc qu’elle devait être ainsi. Et peut-être, il est possible que ses cheveux bouclés tombaient sur son visage, et qu’elle n’était pas vraiment présentable, mais cependant, elle est venue puiser de l’eau, et Il s’est mis à lui parler. Et Il a dit: «Ton...» Elle a dit: «Nous adorons sur cette montagne, et–et nos pères ont adoré ici, et notre père Jacob (Vous voyez?) a creusé ce puits, et–et...» Ils savaient eux aussi que Dieu était Dieu; ils attendaient la Venue d’un Messie; et elle a dit: «Mais vous, vous dites à Jérusalem...»

[48] Il a dit: «L’heure vient, et elle est déjà venue, où vous n’adorerez jamais–vous n’allez plus adorer à Jérusalem ni sur cette montagne. Mais Dieu est Esprit, et ceux qui L’adorent doivent L’adorer en Esprit et en Vérité.» La conversation a continué, s’est poursuivie, Il lui a parlé jusqu’à ce qu’Il a contacté son esprit. Maintenant, j’ai dit: «Je dois prouver toute chose par la Parole de Dieu.» Maintenant, juste là je ne pourrais pas prouver cela par la Parole, mais par... Si vous voulez... Cela doit être ainsi parce qu’Il lui parlait. Vous savez, Il lui a parlé. Et Il a saisi son esprit. Et Il a découvert où se trouvait son problème. Combien savent ce qu’était son problème? Bien sûr, elle vivait–elle avait eu six maris. Et Il a dit: «Femme, va, cherche ton mari, et viens ici.» Maintenant, regardez, Il allait... C’est le Messie, croyez-vous qu’Il était le Messie? «Va, cherche ton mari, et viens ici.» Elle a répondu, elle a dit: «Je n’ai pas de mari.» Oh! quel démenti catégorique de ce qu’Il avait dit! Il a dit: «Tu as dit la vérité. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari, alors tu as dit la vérité.» Considérez cette femme. Regardez combien elle en savait plus sur Dieu que ces sacrificateurs. Pensez-y, mes frères. Ces sacrificateurs disaient: «C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.»

[49] Qu’est-ce que cette femme a dit? Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que lorsque le Messie sera venu, ce sera là Son signe. Il nous annoncera ces choses, quand le Messie viendra. Nous savons que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, l’Oint, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Elle a laissé tomber sa cruche; elle est entrée dans la ville en courant, et elle a dit: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce pas le Messie même?» Et la Bible dit: «Les hommes de la ville crurent en Lui à cause de cette déclaration formelle de la femme.» Est-ce vrai, vous qui enseignez la Bible? A cause de la déclaration formelle de la femme, ils crurent en Lui. C’était là Jésus hier. C’est comme cela qu’Il s’est fait connaître à la fois aux Juifs et aux Samaritains; mais pas aux Gentils, pas une seule fois cela n’a été accompli devant un Gentil. Mais Il a prophétisé et Il a dit qu’au temps du soir cela viendrait.

[50] Vous direz: «Qu’en est-il de nous, Frère Branham?» Très bien, je vais vous donner cela dans une Ecriture maintenant même pour terminer. Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Est-ce vrai? Considérons Sodome, voyons ce qu’Il a fait. A Sodome, Lot s’était séparé, un croyant tiède, et il était descendu à Sodome, il s’était bâti une bonne réputation là-bas. Mais Abraham était resté en dehors de Sodome, et il vivait conformément à la promesse que Dieu lui avait donnée. Or, il y a toujours eu trois catégories de gens; on en a dans chaque réunion; on en a dans chaque ville; on en a dans chaque église: il s’agit des incrédules, des soi-disant croyants et des croyants. C’est tout à fait exact. Cela a toujours été ainsi; c’est encore le cas aujourd’hui. Chaque assemblée, chaque réunion, même lorsque les fils de Dieu se présentèrent devant Dieu, ils étaient là.

[51] Alors nous voyons ici que dans le type de Sodome... Maintenant, observez combien Il a dit avec précision, comme Il l’a dit, comment Il a énoncé cela. Voyez-vous; et c’était juste avant que le feu ne tombât à Sodome. Voyez? Et c’est ce qui est sur le point de tomber maintenant: le feu. Nous le savons. Ce monde est condamné. Nous savons cela. Il est–il est sans espoir... Dieu, sans Dieu; il est perdu, il n’y a qu’un petit reste de gens qui sont prêts pour l’Enlèvement. Dieu voulant, cette semaine je prouverai cela à la lettre. Remarquez, nous sommes un peuple condamné, ou plutôt le monde est condamné, l’Eglise ne l’est pas. Dieu merci qu’il y ait un reste. Remarquez, mais maintenant remarquez le dernier signe que Sodome a reçu. Il avait été avec Abraham tout du long, mais un jour, juste avant que les villes de Sodome et Gomorrhe ne brûlent, nous voyons qu’il y avait beaucoup de gens pervertis là-bas. Considérez les nations aujourd’hui. Vous voyez? Chaque pensée du coeur de l’homme était mauvaise, au point qu’ils s’étaient pervertis dans des affaires sexuelles, et ainsi de suite.

[52] Remarquez. Il eut trois Hommes qui vinrent à la rencontre d’Abraham, Ils avaient l’apparence des hommes, Ils avaient de la poussière sur leurs vêtements, et Ils déclaraient être des étrangers. Et deux d’entre eux sont descendus prêcher à Sodome, essayant de trouver dix personnes. Souvenez-vous, ils sont descendus à Sodome, l’église tiède, un Billy Graham moderne et les autres, ils sont descendus à Sodome pour prêcher l’Evangile, aveuglant les gens par l’Evangile. C’est ce que les évangélistes Billy Graham, Oral Roberts et beaucoup de ces grands hommes de Dieu ont fait: ils ont secoué les gens. Cette nation a été secouée. Le monde en sait quelque chose, par le glorieux ministère de ces hommes de Dieu qui ont secoué cette nation avec leur ministère. Mais, souvenez-vous, le mot église signifie appelé hors de. Abraham s’était séparé de toutes ces affaires. Ainsi, Celui qui est resté derrière et qui parlait à Abraham, Celui qu’Abraham a appelé Seigneur, c’était Dieu. Je sais que vous pourriez ne pas être d’accord avec cela, mais regardez ce que les Ecrit-... c’est Abraham qui Lui parlait, il L’a appelé S-E-I-G-N-E-U-R, Elohim, «Seigneur Dieu». Que faisait-Il? Abraham Lui a donné à manger de la viande de veau, du lait de vache, du beurre et des gâteaux. Et Il a mangé cela. Et c’était Elohim. Pourquoi Jésus se réfère-t-Il à cela? Maintenant, suivez.

[53] Quelques jours avant cela, Dieu avait changé le nom d’Abraham, ou plutôt d’Abram en Abraham. S-a-r-a-ï en S-a-r-a, Sara, princesse. Abraham avait reçu une partie de Son Nom, Elohim, Abraham comme un père des nations. Et remarquez Celui qui était assis et qui lui parlait: c’était un Homme, Il portait des vêtements, Il avait de la poussière sur Lui, Il mangeait juste comme tout autre être humain. Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» Remarquez l’Ecriture. Abraham a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Il a dit: «Je vais te visiter.» Cela montrait qui Il était; «Je vais te visiter conformément à Ma promesse que Je t’ai donnée. Je vais te visiter, et tu auras ce bébé que tu as attendu durant vingt-cinq ans. Elle a quatre-vingt-dix ans et toi tu en as cent maintenant. Je vais donc te donner ce bébé.» Et Sara a ri elle-même dans son coeur, dit la Bible. Et l’Ange avait Son dos tourné à la tente; elle a dit: «Moi, une vieille femme, avoir du plaisir avec mon seigneur qui est là, qui lui aussi est âgé?» Et l’Ange, ayant Son dos tourné, Dieu manifesté dans la chair, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, se disant en elle...»

[54] Qu’a dit Jésus? «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Cette même chose, Dieu manifesté dans la chair de Son peuple, ce ne sont pas des anges qui descendent, mais des hommes, nés de l’Esprit de Dieu, ayant la Vie Eternelle en eux, accomplissant et faisant les mêmes choses que cet Ange avait faites là-bas à Sodome. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» S’Il est vivant aujourd’hui, et qu’Il est dans cette église, Il fera la même chose qu’Il avait faite en ce temps-là. Et ceci c’est la fin de l’âge des Gentils. Le prophète a dit: «Il y aura un jour, qu’on ne pourra appeler ni jour ni nuit, mais vers le soir la lumière paraîtra.»

[55] Maintenant, géographiquement parlant, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest, le même soleil. Maintenant, lorsque le F-i-l-s s’est levé sur les gens de l’Orient et a montré Sa puissance miraculeuse... Nous avons eu un jour, c’est un jour sombre, pluvieux. Nous avons eu assez de lumière pour pouvoir adhérer à des églises, bâtir nos organisations, et passer un bon moment, être des chrétiens, accepter Christ. Mais cette lumière du soleil ne s’est jamais déversée depuis ce temps-là. Mais ceci... La civilisation a voyagé dans la même direction que le soleil. La plus vieille civilisation, c’est la Chine. Nous sommes venus... Elle a voyagé de l’est vers l’ouest avec le soleil. Et nous nous trouvons sur la côte ouest maintenant. Et la Bible dit, le prophète a dit: «Vers le soir la Lumière paraîtra.» Ce même Fils qui s’est levé à l’est brillera avec la même puissance sur les gens de l’ouest comme Il le fit à l’est. «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Pourquoi ne Le voyons-nous pas? Pourquoi ne Le voyons-nous pas alors qu’Il a promis cela? Vous direz: «Frère Branham, c’est la Bible, mais Cela va-t-il marcher?» Si c’est une promesse de Dieu, cela marchera, cela doit marcher. Le croyez-vous? S’Il venait dans cette assistance de gens ce soir, accomplissait et faisait la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était ici alors pour Lui faire savoir–vous faire savoir qu’Il est ici, le même Christ, et qu’Il faisait la même chose, allez-vous croire en Lui? Levez la main et dites: «Je croirais, si je–je voyais cela être accompli.»

[56] Inclinons la tête. Dieu Tout-Puissant et omnipotent, nous Te remercions, ô Saint Père, pour la promesse que Tu nous as donnée, et nous savons que Tes promesses sont vraies. Maintenant, c’est une soirée maussade à l’extérieur, mais une soirée glorieuse à l’intérieur: non pas une nuit à l’intérieur, mais un jour où le Fils de Dieu brille et vit dans nos coeurs. Nous Te remercions pour les croyants, et pour un Christ qui a promis de venir vers ces croyants, et de se manifester, et de se révéler dans ce dernier jour à la race des Gentils, chose que nous savons, Père, n’être jamais arrivée selon l’histoire depuis que l’église primitive s’est éteinte jusqu’en ce temps-ci.

[57] Saint Paul et les autres autrefois, les visions ont éclaté sur eux, et ils ont fait la même chose: Ananias et Saphira, et Paul sur la mer cette nuit-là, et l’Ange de l’Eternel s’est tenu à côté de lui, et il est sorti et il a parlé aux gens. Et cette glorieuse puissance de Dieu était connue dans cette église primitive. Tu as encore promis cela dans les derniers jours. Je Te prie, Père, de pardonner les erreurs de Ton serviteur. Et maintenant, fais venir le Saint-Esprit, car il s’agit de Sa Parole, et qu’Il agisse devant ces gens, après que je leur ai dit, Père, que le salut a déjà été accompli pour eux au Calvaire. La guérison divine, c’est ce que Tu as accompli pour eux au Calvaire. Et je Te prie, Seigneur, qu’ils puissent comprendre cela; il s’agit de leur propre foi. Et lorsqu’ils verront le Dieu qui a fait la promesse s’avancer dans Sa puissance et accomplir ce qu’Il avait accompli en ce temps-là, ils sauront que c’est le même Jésus qui a fait la promesse. Accorde-le, Seigneur, alors que nous nous abandonnons à Toi, ainsi que cette assemblée pour l’amour du Royaume de Dieu. Nous demandons cela au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[58] Maintenant, je demanderai s’il y a ici quelqu’un qui aimerait partir, pendant les dix ou quinze prochaines minutes. Si vous voulez bien partir maintenant, pour que vous ne dérangiez pas le service. Bon, maintenant, s’il vous plaît, désormais ne vous déplacez plus (Vous voyez?), après ce moment. Restez simplement à vos places. Chaque jour que nous allons prier pour les malades, je dirai ceci quand quelqu’un devra s’en aller, mais si vous pouvez rester pendant quinze minutes de plus pour observer et voir si la Parole de Dieu est vraie... Maintenant, n’importe qui peut venir et déclarer cela, mais il faut Dieu pour faire opérer cela. C’est vrai. Il faut... Maintenant, si nous allons prier chaque jour pour les malades le soir, nous allons venir, et–et les jeunes gens vont distribuer les cartes de prière. Ce sera soit mon fils, Billy Paul, soit ce garçon qui est juste ici, Gene Goad, qui est l’un des jeunes gens qui s’occupent des bandes, et il y en a un autre qui s’appelle Léo, Léo Mercier. L’un de ces jeunes gens va distribuer les cartes. Ils vont se tenir devant l’assistance et mélanger les cartes. Puis, ils vont descendre et vous remettre une carte de prière. Donc, ils ne savent pas quelles cartes de prière ils donnent aux gens, qui sera appelé, et qui ne sera pas appelé. Cela les justifie, et aussi personne ne sait par où on va commencer jusqu’à ce soir-là, lorsque le Saint-Esprit mettra cela sur notre coeur, un quelconque numéro. Evidemment, cela n’a rien à voir avec la guérison des gens; mais c’est seulement pour amener quelqu’un ici sur l’estrade devant l’Esprit du Seigneur.

[59] Et puis, vous qui êtes là dans l’assistance et qui n’avez pas de carte de prière, ne vous fatiguez pas. Restez assis là et croyez de tout votre coeur. Observez ce qui arrive. Maintenant, j’espère que vous avez–allez écouter ce que j’ai dit, que vous n’allez plus vous déplacer. Et s’il vous plaît, que personne ne prenne des photos pendant ce moment, parce qu’un peu plus tard, je peux vous dire que c’est une Lumière. L’Ange de l’Eternel, nous savons tous que c’était la Colonne de Feu; nous en avons eu des photos ici provenant de l’Allemagne, de la Suisse, de l’Amérique, du FBI, et tout cela a été confirmé, c’est un Etre surnaturel; Il sera sur l’estrade dans un instant. Et c’est le même Esprit de Dieu, exactement. Alors ne prenez aucune photo dès à présent, à partir de maintenant durant le service, et restez assis, et soyez très révérencieux et calmes, pendant que les gens viennent.

[60] Maintenant, je crois... L’avez-vous fait? Ou, Billy, as-tu distribué... Hein? De 1 à 100? Bien, il se fait tard, nous ne serons pas en mesure d’en appeler beaucoup. Mais gardez vos cartes; appelons quelques personnes ici à l’estrade. Qui a la carte de prière numéro 1, si vous pouvez vous lever, ou lever la main. Carte de prière numéro 1. Quelle–quelle lettre porte-t-elle? A, A numéro 1. Quelqu’un a-t-il cela? Voulez-vous... Il doit y avoir quelque chose qui cloche quelque part. Bien, nous allons commencer... Oh! je suis vraiment désolé. Voulez-vous venir juste ici, madame? Numéro 2, carte de prière A numéro 2, levez la main. Très bien. Venez juste ici, madame. Numéro 3, voulez-vous lever la main? Très bien. Numéro 3. Est-ce que je l’ai vu? Oui, tout au fond. Numéro 4, voulez-vous lever la main? Tout au fond. Très bien. Numéro... Il les distribue partout dans la salle, à quiconque en veut une. Numéro 5, voulez-vous lever la main, quiconque a la carte de prière numéro 5? Très bien. Numéro 6, voulez-vous lever la main? Levez la main afin que je puisse vous voir. Très bien, monsieur, juste ici. Numéro 7, numéro 8, numéro 9. Alors que je vous appelle, numéro 10. C’est bon. Vous voyez, ceci pourrait être un terrain de basket, un amphithéâtre, mais ce n’est pas un amphithéâtre ce soir; c’est l’église de Dieu. Voyez? Alors nous devons avoir de la révérence et du respect envers le Saint-Esprit. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Numéro 10, qui a la carte de prière numéro 10? Très bien, madame. Numéro 11. Très bien. Numéro 12, numéro 12. 13, 14, 14, 14, 14? Bien, ça suffit. Commençons juste là.

[61] Maintenant, tout celui qui a une carte, gardez–gardez-la tout simplement; on va les appeler. Bon, je suppose que quatre-vingt-dix-neuf pour cent des gens de cet auditoire, peut-être, me sont inconnus. Tous ceux dans cet auditoire qui me sont inconnus, levez la main. Je pense que ça c’est environ cent pour cent des gens. Très bien. Combien de ceux qui sont ici n’ont pas une carte de prière, mais sont malades et voudraient que Dieu les guérisse? Vous n’avez pas une carte de prière et je vous suis inconnu, levez votre main, partout dans la salle, l’endroit où vous êtes m’importe peu. Bien, c’est presque tout le monde, c’est partout. Très bien. Maintenant, alors qu’ils alignent les gens, j’aimerais vous dire quelque chose. Une fois, Jésus allait pour ressusciter une petite fille morte, la fille de Jaïrus, et il y avait une femme qui avait une perte de sang. Et elle s’est dit dans son coeur: «Je crois qu’Il est le Messie. Si donc je peux simplement toucher le bord de Son vêtement, l’ourlet de Son vêtement, je serai guérie.» Combien ont déjà lu cette histoire? Bien sûr. Et elle a touché Son vêtement, parce que c’était ce qu’elle voulait faire. Elle a cru en Lui, elle ne L’avait jamais vu avant, mais elle a cru en Lui. Aussitôt qu’elle L’a vu, elle a cru en Lui.

[62] Ainsi, elle a donc touché Son vêtement. Eh bien, Il ne pouvait pas avoir senti cela physiquement. Le vêtement palestinien est ample, et il comporte un vêtement de dessous. Et Il ne pouvait donc pas avoir senti cela. Et la petite femme a touché Son vêtement; tout le monde Lui serrait la main, et ainsi de suite et L’embrassait. Et alors, Il a donc dit... elle s’est retirée dans l’assistance et s’est assise, ou que sais-je encore. Et elle a dit... Il a dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre L’a repris, il a dit: «Seigneur, pourquoi dis-Tu pareille chose?» Il a dit: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je sens que Je suis devenu faible.» La version Roi Jacques dit vertu; et la vertu, c’est «la force». «Je sens que la vertu M’a quitté.» Et Il a parcouru l’assistance des yeux jusqu’à ce qu’Il a trouvé la petite femme, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi l’avait sauvée. Est-ce juste? Bien, maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’agira-t-Il pas de la même façon aujourd’hui, si vous Le touchez? Est-ce juste?

[63] Maintenant, combien... Vous les ministres qui êtes ici, vous savez cela, et vous les ministres et les lecteurs de la Bible qui êtes là-bas, la Bible dit que Jésus-Christ est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce que c’est vrai? Maintenant même Il est le Souverain Sacrificateur. Est-ce vrai, frères? Bien, s’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était alors, comment agira-t-Il aujourd’hui? S’Il est le même Souverain Sacrificateur qu’Il était alors, Il agira de la même façon. Est-ce vrai? Parce qu’Il est le même Souverain Sacrificateur. Il est Dieu; Il ne peut pas changer. Il ne peut pas être différent de ce qu’Il était. S’Il–s’Il laisse l’Eglise des Gentils s’en tirer sans avoir ce même signe messianique, alors Il a fait pour eux (les Samaritains et les Juifs) quelque chose qu’Il n’a pas fait pour nous, alors ce ne serait pas juste. Ils ne pouvaient pas s’en tirer avec la théologie; ils ont dû avoir un moment pour condamner leur théologie, pour amener la Parole de Dieu à se manifester à eux dans la chair. Et l’Eglise des Gentils est donc en train de recevoir cela maintenant.

[64] Maintenant, s’il vous plaît, je le demande encore, ne–ne vous déplacez pas, s’il vous plaît. Voyez? Le Saint-Esprit est tout aussi timide que possible. Et des fois, lorsque vous vous déplacez... Vous voyez, vous êtes un esprit; vous êtes une âme. Alors, lorsque vous vous déplacez, cela interfère. Vous voyez? Restez tranquillement assis; soyez révérencieux. Maintenant, après que quelque chose a été accompli, si le Saint-Esprit fait quelque chose, vous pourrez vraiment dire: «Gloire au Seigneur!» Mais lorsque vous entrez en contact avec l’Esprit de Dieu, restez vraiment tranquille. Restez simplement en prière. Et vous là-bas qui n’avez pas de carte de prière, dites ceci: «Seigneur Jésus, je sais que cet homme ne me connaît pas. Et je sais qu’il est juste un homme. Mais je crois que Tu es Dieu. Et je crois qu’il a lu les Ecritures. Il m’a dit la vérité, je suis donc malade et dans le besoin. Laisse-moi Te toucher, Père.» Voyez ce qui va se produire. Dites: «Maintenant, Toi parle à travers lui, il n’est qu’un porte-parole.» Regardez, ce microphone est muet, à moins que quelque chose parle au travers de cela. Il en est ainsi de moi; je ne connais personne parmi vous.

[65] Maintenant, tout celui qui est dans cette ligne de prière, qui sait que je ne connais rien à son sujet, levez la main; dans toute la ligne, celui qui sait que je ne connais rien à son sujet. Vous voyez? Et voici mes mains. Je suis certain, je n’ai jamais vu ces gens auparavant dans ma vie, à ce que je sache. Il n’y a personne là dans la ligne, que j’aie déjà vu. Je ne peux voir personne dans cette salle que je connaisse, à moins que ce soit mon grand ami frère Skaggs de Chicago, qui est assis sur ce... Est-ce vous, Frère Skaggs? Je pensais que c’était lui, là. Et je sais qu’il y a frère Fred Sothmann, je crois qu’il est ici quelque part dans la salle. Et peut-être Tom Simpson, je pense, est ici quelque part dans la salle. Je ne sais pas. Où êtes-vous? Etes-vous ici, Frère Fred et Frère Tom? J’ai vu leur voiture dehors... Oui, juste ici, là tout au fond. Très bien. Maintenant, soyez très révérencieux. Très bien, le... Maintenant, si les gens se sentent un peu fatigués, donnez-leur une chaise. Approchez, madame. Maintenant, voici la Parole. Combien croient que je vous lis et vous prêche la Parole de Dieu, la promesse de Dieu? Maintenant, voici la Parole de Dieu. Maintenant, voici une personne que je n’ai jamais vue auparavant; cela va-t-il marcher? Cela marchera si elle croit. Et moi, je crois, et je peux m’abandonner à Dieu, comme par un don et Le laisser m’écarter simplement et Le laisser parler. Alors si quelque chose est accompli, comme c’était avec le Seigneur Jésus, cela aurait... Vous saurez que c’est absolument l’Esprit.

[66] Maintenant, prenons juste ce que je citais il y a quelques minutes, Saint Jean 4. Voici une femme et un homme qui ne se sont jamais rencontrés auparavant. Eh bien, étant inconnu l’un à l’autre, et c’est simplement dans un petit panorama comme ce dont je parlais. Maintenant, Saint Jean 4, Jésus a rencontré une Samaritaine. Et Il lui a parlé un peu, jusqu’à ce qu’Il a capté son esprit, et alors, Il lui a dit son problème. Et maintenant, s’Il faisait la même chose pour vous ce soir, sachant que je ne vous connais pas, et que Dieu vous connaît, et que vous vous ne me connaissez pas, ou au moins vous me connaissez juste de nom ou quelque chose comme ça... Mais si–s’Il faisait la même chose, cela vous amènerait-il à croire de tout votre coeur? Certainement. Cela amènerait-il l’auditoire à croire de tout leur coeur? Maintenant, je prends chaque âme ici présente sous le contrôle du Saint-Esprit au Nom de Jésus-Christ. Et qui que soit qui est le–l’ingénieur qui s’occupe de ces microphones, si ma voix baisse, car je ne sais pas ce que je dis, si elle baisse, faites monter cela, afin que l’assistance puisse entendre. Maintenant, soyez très révérencieux et tranquilles, pendant que nous parlons à cette femme juste un instant. Si vous voulez vous tenir juste ici, afin de m’assurer qu’ils entendent cela. Juste...

[67] Maintenant, lorsque notre Seigneur est allé vers la femme de Samarie, Il a dit: «Il fallait qu’Il passât par la Samarie pour voir la femme.» Et pourtant, bien sûr, c’est Dieu le Père qui L’avait envoyé là-bas. Et Il a rencontré cette femme, et Il ne savait rien à son sujet, Il ne l’avait jamais vue de Sa vie, elle ne L’avait jamais vu. Mais cependant, Il devait donner à cette Samaritaine le même signe qu’Il avait donné aux Juifs. Et maintenant, vous êtes une femme des Gentils. Vous voyez? Or, Il doit être le même Jésus, hier, aujourd’hui, éternellement. Est-ce vrai? Maintenant, s’Il faisait quelque chose comme cela, vous saurez alors que cela doit venir d’un Esprit, vous savez, cela doit être un Esprit. Maintenant, vous pourriez vous ranger du côté des Pharisiens, les religieux radicaux de ce jour-là, et dire que c’est du diable. Alors c’est entre vous et Dieu. Mais si vous dites que c’est Christ, vous recevrez alors Sa récompense.

[68] Maintenant, si le Saint-Esprit me parle, je pourrai dire... si je venais ici et disais: «Soeur, j’ai un don de guérison», que je vous imposais les mains et disais: «Gloire à Dieu! la Bible dit: ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’» C’est vrai. Bien, vous pourriez aller et croire cela. Ce serait en ordre. Mais cependant, il pourrait y avoir une question dans votre esprit. «Je me demande si c’est vrai, car la Bible dit: ‘S’il y a parmi vous quelqu’un qui est spirituel, un prophète, si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.» Eh bien, c’est le moment de l’épreuve de force. Ai-je dit la vérité? Est-ce la Parole de Dieu? Est-ce la promesse de Dieu? Si c’est le cas, alors Il va manifester cela.

[69] Maintenant, cette femme est consciente qu’elle se trouve dans la Présence de Quelqu’Un d’autre qu’un homme, un sentiment très doux et très humble. Est-ce vrai? Si c’est vrai, levez simplement la main, afin que le... Entre moi et cette femme il y a cet Esprit de Christ, cette Lumière. Cette femme est ici afin qu’on prie pour elle, à cause d’une maladie nerveuse. Elle souffre d’une maladie des nerfs très grave. Si c’est vrai, levez la main. Vous croyez? Eventuellement, je n’ai jamais vu une première soirée où cela n’a pas lieu. Quelqu’un pense dans son coeur, ne croyez pas que vous pouvez cacher vos pensées maintenant, parce que vous ne le pouvez pas. Vous dites: «Il a deviné cela.» Je n’ai pas deviné. Juste comme une réprimande pour vous, afin que vous soyez convaincu, nous allons voir si c’est vrai ou pas. Voyez? Chaque fois, la première soirée, quand quelque chose est dit... Eh bien, maintenant même, je ne saurai pas vous dire ce que j’ai dit à cette femme. Mais afin que vous sachiez que c’est l’Esprit de Dieu, et non pas ce que vous pensez, ceci sera une réprimande directe pour vous. Vous êtes une bonne personne, une personne qui a un bon esprit, mais alors... Oui, cela revient de nouveau. Cette femme est en train de s’éloigner de moi, et elle–elle est dérangée par une maladie nerveuse et par un trouble intestinal. C’est vrai. Laissez-moi vous le démontrer, si vous croyez que je suis un... le serviteur du Seigneur ou non. Cette femme qui est assise juste là au bout du siège est aussi dérangée par un problème intestinal. Si c’est vrai, levez la main, madame. C’est vrai. Voyez-vous ces démons qui essaient de s’en tirer? Ils ne le peuvent pas. Tout est terminé pour vous, madame.

[70] Vous souffrez de l’estomac, c’est vrai, du trouble gastrique. Voilà, afin que vous soyez convaincue, croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu qui se tient ici sous cette onction? Votre mari est aussi ici. Il souffre aussi du trouble gastrique. Vous n’êtes pas de cet Etat ou de cette ville; vous venez du Kansas. Croyez-vous que Dieu sait qui vous êtes? Madame Walton. Maintenant, rentrez chez-vous; vous êtes guéris, vous ainsi que votre mari. Vous pouvez rentrer chez vous et être rétablis au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Alors, croyez-vous maintenant? Pourrais-je avoir deviné cela? Quoi que... Inclinons simplement la tête pour l’adoration. Notre Père céleste, nous Te remercions de ce que, malgré toutes sortes de choses, Tu te meus toujours sur les vagues, Tu es Dieu. Tu ne faillis jamais. Je Te prie de bénir ces gens maintenant. Amen.

[71] Très bien, madame, par ici. Croyez-vous que toutes ces choses qui se produisent viennent de l’Esprit de Dieu, le croyez-vous, madame? Alors, comme nous sommes des inconnus l’un à l’autre, alors si quelque chose doit se produire, cela doit m’amener à savoir quelque chose qui vous concerne. Et si Dieu peut me dire ce que vous avez été, Il peut certainement me dire ce que vous serez. Et s’Il connaît le–s’Il connaît le passé, Il connaît le futur. Cela prouve que c’est Dieu. Et vous savez que je ne connais rien à ce sujet, parce que je suis juste un homme qui se tient ici, votre frère. C’est juste. Vous avez une grande foi ce soir dans l’assistance pour commencer. Cela m’a quitté, et s’en est allé vers l’auditoire. Vous étiez si contente de votre guérison il y a quelques instants, posez la main sur cette femme qui est assise à côté de vous. Oui. Bien, cette tumeur que vous avez au sein... Si c’est vrai, levez la main. Vous suis-je inconnu? Agitez la main. J’aimerais vous poser une question. Qu’a-t-elle touché? Elle se trouve à vingt pieds [6 m] de moi, qu’a-t-elle fait? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Voyez-vous que Dieu vit toujours? Il est le même Seigneur Jésus. Croyez simplement. Que Dieu vous bénisse. Je ne peux parler que lorsque Cela parle à travers moi; je dois... Partout où Cela va, je dois aller avec Cela, pour... Vous voyez?

[72] Vous avez une tumeur au sein. Vous souffrez aussi de l’estomac. En plus, vous avez quelqu’un ici qui est aussi malade. C’est votre mari. Il souffre... C’est un prédicateur. Il souffre du trouble gastrique. Madame Seward, retournez chez vous et soyez tous deux rétablis, et soyez guéris au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement. Croyez-vous que Jésus-Christ... «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» C’est Lui. Vous voyez? C’est–c’est le Seigneur Jésus. Alors, vous devez dire qu’il s’agit de Quelque Chose. Vous savez cela. Ces gens qui ont leurs mains levées devant Dieu, nous ne nous sommes jamais rencontrés. Mais c’est Son Esprit qui fait ces choses. Ayez simplement la foi. Maintenant, est-ce vous la dame? Nous sommes des inconnus l’un à l’autre, je suppose; mais le Seigneur Jésus nous connaît tous deux. Mais s’Il peut me révéler à votre sujet quelque chose que vous savez que j’ignore, cela vous encouragera-t-il pour vous amener à avoir la foi pour croire?

[73] Vous voyez ce que Cela me fait, Cela me rend si faible que je peux à peine me tenir debout. Nous comprenons cela. Je suis sûr que l’assistance comprend aussi. Combien savent que cela... Si à cause d’une seule vision notre Seigneur a senti qu’une vertu L’avait quitté, Lui le Fils de Dieu, qu’est-ce que cela me ferait, moi un pécheur sauvé par grâce? C’est parce qu’Il avait dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais; et vous en ferez davantage.» Eh bien, je sais que le Roi Jacques dit «de plus grandes», mais revenez à la traduction originale. Vous voyez? Comment pourriez-vous faire quelque chose de plus grand? Il a arrêté la nature, Il a ressuscité les morts, et Il a fait tout ce qui pouvait être fait. Mais c’est «davantage», parce qu’Il peut être dans Son Eglise universelle. Vous voyez? «Vous en ferez davantage.» C’est Sa grâce.

[74] Vous êtes ici pour quelqu’un d’autre. C’est votre fille. Pensez-vous que Christ peut me dire quel est son problème? Il s’agit de ses yeux. C’est juste, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’ils vont se rétablir maintenant? Vous êtes entrée en contact avec Quelque Chose, n’est-ce pas? Croyez-vous que c’est le Seigneur Jésus? S’Il me dit qui vous êtes, comme Il l’avait fait avec l’apôtre qui était venu, allez-vous... cela vous amènerait-il à avoir beaucoup de foi pour croire en Lui? Bien, madame Nickels, rentrez chez vous; croyez maintenant. Jésus-Christ va vous guérir et vous rétablir. Croyez-vous vous tous? S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. S’il vous plaît. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu de ma vie; mais Christ vous connaît. S’Il me décrit pourquoi vous êtes ici, ou ce pourrait être pour des problèmes financiers, des problèmes de foyer, ce pourrait être pour une maladie, pour le salut. Je ne sais pas. Je suis juste un homme qui se tient debout ici, alors que nous nous rencontrons pour la première fois dans la vie. Une chose, vous êtes très nerveux. C’est vrai. Et je vous vois essayer de vous lever du lit, très lentement. Vous avez l’arthrite. C’est vrai. Et puis, vous souffrez des effets pervers d’une opération que vous avez subie. C’est vrai. C’était une opération de la vésicule biliaire. Si c’est vrai, levez votre main. Croyez-vous maintenant? Partez alors. Qu’il vous soit fait selon votre foi.

[75] Si je vous dis que Dieu a guéri l’arthrite, allez-vous croire qu’il s’agit de vous? Alors allez carrément en remerciant Dieu, en disant: «Merci, Seigneur.» Si je vous disais que Dieu vous a guéri de l’anémie, allez-vous croire qu’Il vous a guéri? Allez carrément de l’avant, en remerciant Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur. Croyez-vous de tout votre coeur, êtes-vous tous d’un commun accord? Qu’en serait-il si je ne vous disais pas un seul mot, si je vous imposais simplement les mains, allez-vous croire? Très bien, monsieur. Vous pouvez passer, et au Nom du Seigneur Jésus partez et soyez guéri. Ne doutez pas. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez-vous, cela attriste l’Esprit et L’éloigne de moi, et je ne peux simplement pas retenir Cela. Voyez? S’il vous plaît. S’il vous plaît. Je vous le demande gentiment, en tant que chrétien, en tant que frère. Je vous demande, si vous ne croyez pas, s’il vous plaît, ne restez pas dans la salle. C’est dangereux pour vous de rester de toute façon. Vous voyez? Ayez simplement la foi. Ne doutez pas.

[76] Si je vous imposais les mains, allez-vous croire que vous serez guéri? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Approchez. Que je vous dise votre problème ou pas, allez-vous croire que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Bien, votre mal de dos est terminé. Partez et croyez maintenant. Ayez foi en Dieu. Approchez, madame. Si je ne vous disais pas un seul mot, mais vous imposais simplement les mains, allez-vous croire de toute façon? Bien, j’aimerais vous dire que lorsque vous étiez dans la ligne, vous tenant là en bas, quand vous êtes entrée dans la ligne, vous avez vu la première chose se produire, ce trouble cardiaque vous a quittée, alors vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Vous marchez différemment depuis que vous y êtes entrée, n’est-ce pas? L’arthrite vous a quittée dans la ligne. Alors, partez simplement en croyant de tout votre coeur. Soeur, bien sûr, l’une des grandes choses qui clochent en vous, nous le savons tous, mais il y a une chose; environ quatre-vingt-quinze pour cent de cette assistance souffrent de la même chose, la nervosité. Vous êtes très nerveuse, n’est-ce pas vrai? Laissez-moi vous montrer combien ce serait difficile de les appeler. Que tout celui qui souffre de la nervosité lève la main, là-bas. Voyez? Vous voyez? Vous avez cherché de trouver un point de départ. On vous a dit de vous ressaisir. Satan vous a dit que vous allez perdre la tête et toutes ces choses. Mais c’est un mensonge. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors dès à présent, au Nom de Jésus-Christ, partez et soyez guérie pour la gloire de Dieu. Si tu peux croire...

[77] Cet homme qui est assis là en train de pleurer depuis un petit moment et qui me regarde, vous avez un problème à la poitrine. Croyez-vous que le Dieu Tout-Puissant vous guérira? Si vous le croyez, vous pourrez l’obtenir, monsieur. Levez la main; acceptez-le; rentrez chez vous et soyez guéri. Votre arthrite est terminée. Rentrez chez vous, et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Une dame a juste levé la main là-haut, elle l’a placée sur sa nuque, elle a une maladie de la peau. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Vous n’en avez pas besoin. Vous êtes guérie de toute façon. Jésus-Christ vous a guérie et vous rétablit.

[78] Etes-vous des croyants, chacun de vous qui êtes là maintenant, croyez-vous solennellement au Fils de Dieu? Croyez-vous que c’est Son Esprit qui est ici. S’Il fait cela, Il tient Sa Parole... Vous direz: «Frère Branham, pouvez-vous me guérir?» Non, je ne peux pas le faire. Il l’a déjà fait. Vous voyez? C’est quelque chose qu’Il a fait. Il est simplement ici, Il... S’Il se tenait ici portant ce costume, Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu’Il l’a déjà fait. Il dirait: «Ne le crois-tu pas?» Il est simplement en train de révéler Sa Présence ici. Combien croient cela de tout leur coeur? Maintenant, je vais vous donner quelque chose à faire afin que chaque personne qui est ici soit guérie. Combien de croyants avez-vous dit qu’il y a? Levez la main, tout autour, partout. Jésus a dit, la dernière commission qu’Il a donnée à Son Eglise... Sa première commission était: «Allez, guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons.» Sa dernière commission était: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Est-ce vrai?

[79] Maintenant, chacun de vous en tant que croyant, imposez les mains à quelqu’un à côté de vous. Imposez les mains où que vous soyez; imposez simplement les mains si vous êtes un croyant. Vous avez tout autant le droit de vous imposer les mains les uns les autres que quiconque d’autre. Maintenant, ne priez pas pour vous-même, car la personne à laquelle vous avez imposé les mains est en train de prier pour vous. Priez pour la personne qui est à côté de vous; elle priera pour vous. Et je prierai pour vous depuis cette estrade, et le Dieu du Ciel qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, qui L’a rendu vivant éternellement, Il est ici ce soir pour accomplir chaque Parole qu’Il a dite. C’est Sa Présence. Maintenant, inclinez la tête alors que je prie pour vous. Et croyez simplement de tout votre coeur que Dieu écoutera ma prière. Vous comprenez certainement que ce n’est pas moi. C’est donc le Saint-Esprit qui a confirmé que la Parole de Dieu est vraie.

[80] Juste avant que nous priions, alors que vous avez la tête inclinée, s’il y a ici un incrédule, quelqu’un qui était un incrédule, qui maintenant est un croyant, voulez-vous vous ternir debout pour qu’on se souvienne de vous dans la prière, pendant que nous prions? Quelqu’un qui veut recevoir Christ comme Son Sauveur personnel, voulez-vous vous tenir debout afin qu’on se souvienne de vous dans la prière maintenant même, pendant que vous êtes dans Sa divine Présence? Y en aura-t-il ici qui aimeraient L’accepter maintenant même, voulez-vous vous tenir debout? «Celui qui témoignera de Moi devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père et les saints Anges.» Tenez-vous simplement debout maintenant, et dites: «Je veux accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur. Tu es ici, et je le sais. Mais il T’a révélé à moi.» Alors ne comptez pas sur votre appartenance à une église, parce que c’est inutile. Vous devez recevoir le Saint-Esprit ou ç’en est fait de vous. Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas moi; c’est le Saint-Esprit qui est en train d’accomplir Sa Parole. Si donc vous voulez vous tenir debout, tenez-vous debout maintenant pendant que nous prions.

[81] Notre Père céleste, nous vivons les dernières heures de l’histoire de ce monde, nous savons qu’il ne reste aucun remède; la Venue du Fils de Dieu est proche. Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera de même à l’Avènement du Fils de l’homme.» Nous voyons les bombes atomiques et les bombes à hydrogène, et chaque petite nation, attend simplement que quelqu’un en lâche une. Alors là-bas dans les airs, comme un–un soleil qui éclate, cette terre disparaîtra. Mais avant que cela n’arrive, et nous savons que cela pourrait arriver avant le lever du jour, cela pourrait arriver à tout instant. Comme le disent nos hommes de science, il y a longtemps, il est minuit moins trois. Mais nous savons que la main de Dieu a arrêté le temps, pour attendre, juste comme Il était en train de patienter au temps de Noé. Et maintenant, Tu as confirmé la dernière chose que Tu as promis de faire juste avant que Sodome ne soit brûlée. Immédiatement après que ce signe fut accompli, Sodome brûla. Ô Dieu, c’est presque fini. Mais il n’y en a qu’un Seul qui peut attirer les coeurs des hommes. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Beaucoup verront, entendront, et marcheront continuellement dans les ténèbres, étant prédestinés à cette condamnation, comme le dit le Livre de Jude. Des esprits pervers, des âmes errantes comme des étoiles perdues, des vagues furieuses de la mer, rejetant l’écume de l’impureté de leur propre incrédulité. De savoir ce soir que nous nous tenons dans la Présence du Glorieux Saint-Esprit, qui a apporté la Parole, qui a écrit la Parole, qui confirme la Parole, et manifeste Sa Présence afin d’accomplir la Parole qu’Il a promise... Je prie pour ces croyants, qui se sont imposé les mains les uns aux autres. Je Te prie de tout mon coeur de guérir leurs corps malades, de chasser chaque mauvais esprit.

[82] Satan, tu as perdu la–la bataille. Tu es une–une personne vaincue. Tu n’as plus aucun droit. Notre Seigneur Jésus est mort au Calvaire et par Son Sang saint et pur, le Sang du Dieu Tout-Puissant qui fut brisé au Calvaire, Tu as racheté la race humaine, Seigneur. Et Tu as vaincu Satan par ce même Sang, Tu l’as dépouillé de toute puissance qu’il avait. Et Tu es vivant ce soir ici à Bloomington, dans l’Illinois, sur le terrain de ballon de cette université. Tu es ici ce soir vivant parmi Ton peuple, en train de confirmer Toi-même que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Satan en est conscient. Il sait que son heure est proche. Satan, je t’adjure par le Dieu vivant, nous dénonçons ton bluff. Tu ne peux pas garder ces gens malades plus longtemps. Sors d’eux! Au Nom de Jésus-Christ, quitte-les et laisse-les tranquilles. Le Seigneur Dieu du Ciel te réprimande, Satan. Tu ne peux plus avoir un quelconque pouvoir. Jésus t’a vaincu. Il t’a dépouillé des pouvoirs que tu avais. Il a racheté la race humaine et l’a ramenée à Lui-même. Sors, je t’adjure par le Dieu vivant, sors de ces gens. Maintenant, alors que vos mains sont posées les uns sur les autres, la manière dont vous priez dans votre propre église, imposez les mains à quelqu’un à côté de vous, et priez pour lui. Priez simplement de la manière dont vous le faites dans votre église. Imposez les mains à quelqu’un, et priez les uns pour les autres. Et lorsque vous sentez la foi du Dieu vivant, qui est présent maintenant, se déverser dans votre âme pour faire de vous un croyant, alors levez-vous au Nom de Jésus-Christ et réclamez votre guérison pour la gloire de Dieu.



CODE: 61-0410
TITRE: Les Conférences
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Que Dieu vous bénisse, Frère...?... C’est un grand privilège d’être de retour ce soir dans la maison du Seigneur pour... au service avec vous les frères et les soeurs de la même précieuse foi dans le Seigneur Jésus. Je pense que j’étais en grande partie responsable hier soir de vous avoir peut-être retenus un peu trop longtemps. J’ai la–la réputation de tenir de longs services. Je n’ai jamais traîné toute la nuit. Je n’ai jamais pris plus de temps que ça. J’ai un peu égalé l’apôtre Paul, quand il prêcha toute la nuit et qu’un garçon tomba du balcon et fut tué. Il se coucha sur le jeune homme et ce dernier revint à la vie. Alors, quelqu’un m’a dit, il a dit; «Frère Branham, vous, vous parlez un peu trop longtemps.» Eh bien, j’ai tellement à dire que je n’arrive simplement–simplement pas à tout apporter du coup. Donc, je... Depuis que Christ m’a rempli de Sa Présence, eh bien, j’ai vraiment beaucoup à dire à ce sujet.

[2] Ainsi donc, ce soir, nous tâcherons de vous laisser sortir tôt, car je tiens vraiment compte de ceux qui doivent parcourir de longues distances, et il vous faut aller au travail et tout. Peut-être, un peu plus tard, au cours de la semaine, nous nous attarderons juste un peu plus. Et alors, hier soir, nous avons prié pour les malades, ou ce que nous appelons... Souvent, nous appelons cela le service de guérison. Evidemment, nous ne... nous savons que nous ne guérissons personne, mais nous prions simplement pour les gens. Je n’ai jamais guéri quelqu’un jusqu’à présent, mais j’ai certainement eu de glorieux exaucements à la prière ; j’ai vu le Seigneur guérir les malades. C’est pourquoi donc je suis ici, pour essayer de communier avec vous autour de ces choses. Et non seulement pour la guérison du corps, mais aussi pour la guérison de l’âme, ce qui est de loin plus essentiel que la guérison du corps. Or, il est possible que si vous vivez assez longtemps, vous retombiez malade, car la maladie... La Bible dit; «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l’en délivre toujours.» Il nous est donc promis beaucoup de malheurs, mais on en a une délivrance.

[3] Lors du débat, quand feu Jack Coe... Beaucoup parmi vous l’avaient peut-être connu. C’était un ami vraiment intime à moi. J’ai beaucoup de considération pour frère Jack. Et il avait une grande (permettez-moi l’expression) une foi de bouledogue qui tenait ferme pour la guérison. Et il pouvait... Quelqu’un pouvait s’avancer avec des béquilles, il s’était procuré une hache ou quelque chose du genre là, il coupait ces béquilles et les brisait, avant de l’avoir... de prier pour lui. Il ne s’en irait plus avec ces béquilles. S’il n’arrivait pas à marcher, il pouvait partir en rampant jusqu’à avoir assez de foi pour... Et il avait une petite enclume et un marteau déposés là, quand quelqu’un en lunettes s’avançait pour qu’on prie pour lui, pour ses yeux ; il tendait la main, les ôtait et les cassait complètement avec l’enclume, et il les jetait de côté.

[4] Il a donc connu des problèmes en Floride. Satan lui avait tendu un piège ; il avait reçu un enfant et lui avait ôté les appareils orthopédiques. Evidemment, vous connaissez l’histoire. Révérend Gordon Lindsay était là à ce procès lorsque le juge avait demandé; «Avez-vous déclaré ce jeune garçon guéri?» Et frère Jack a dit; «Il a été guéri.» «Oh! a-t-il dit, cela n’existe pas.» Il a dit; «Lorsque je lui ai ôté les appareils orthopédiques, il a marché à l’estrade. Il a dit qu’il était guéri.» Il a dit; «Eh bien, si vous pouvez présenter un passage des Ecritures où Dieu ait jamais fait pareille chose, où on est guéri ici, ou quelque chose comme cela, et que cela durera juste un instant, eh bien, je suis bien disposé de classer cette affaire.» Frère Lindsay s’est levé et a dit; «Je peux présenter un passage des Ecritures.» Il a dit; «Fais-le-nous entendre.» Il a dit; «Une nuit, sur une mer houleuse, Jésus a dit à Pierre de venir vers Lui en marchant sur l’eau. Tant qu’il marchait... il était sur l’eau tant qu’il croyait, mais lorsqu’il était sur le point de douter, il a sombré.»

[5] C’est donc vrai. Alors, le juge a classé l’affaire. Il n’y avait plus rien là. C’est vrai. Voyez, il était... Tant qu’il marchait, tout allait bien pour lui, mais dès qu’il s’est mis à douter, il a sombré. La guérison divine dure aussi longtemps que vous croyez cela. Le salut dure aussi longtemps que vous croyez cela. Il y a quelque temps, quelqu’un m’a dit, il a dit; «Frère Branham, peu m’importe ce que vous pourriez présenter, ce que vous pourriez dire, ou n’importe qui d’autre, cela... Vous pouvez ressusciter dix personnes, faire marcher chaque estropié, a-t-il dit, je ne le croirais toujours pas.» J’ai dit; «Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants, c’est uniquement pour ceux qui croient.» C’est tout. C’est uniquement pour les croyants. Jésus a dit; «A ceux qui croient.» Les incroyants ne sont même pas inclus, voyez. On doit simplement avoir pitié de vous. Quelque chose cloche quelque part. Si vous êtes donc un croyant, eh bien, c’est pour vous. Si vous n’êtes pas un croyant, alors ce n’est pas pour vous.

[6] Et quelqu’un a dit; «Voudriez-vous...?» On était là dans la rue un jour, il a dit; «Voudriez-vous dire à cet homme debout au coin ce qui cloche chez lui?» J’ai dit; «Vous savez, Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit.» Son Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, puis sur Jean. Celui qui était sur Jésus est venu sur l’Eglise, et ça a continué comme cela au cours des âges. Satan fait de même. Il retire son homme, mais jamais son esprit.» J’ai dit; «Je viens de me rappeler que lorsqu’on a mis un lambeau sur les yeux de Jésus là dans le prétoire ce matin-là, qu’on L’a frappé sur la tête avec un roseau et qu’on a dit; ‘Prophétise et dis-nous qui T’a frappé, et nous croirons en Toi,’ Il n’a jamais ouvert la bouche, Il n’a pas dit un mot, car Il ne faisait pas le clown pour les gens ; Il obéissait uniquement à Dieu.» Voyez?

[7] Satan Lui a dit; «Si Tu es le Fils de Dieu, eh bien, accomplis un miracle ici devant moi. Fais-le-moi voir.» Vous avez entendu cela être dit. Voyez? Souvenez-vous-en simplement, c’est le diable. Voyez? C’est lui. Voyez? Il a dit; «Si Tu es le Fils de Dieu, a-t-il dit, accomplis juste–juste un miracle et change ce pain... cette–cette pierre en pain, et je croirai en Toi.» Il a dit; «Il est écrit; ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement.’» Et aussi à la croix, Satan et ces sacrificateurs ont dit; «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. Nous croirons alors en Toi.» Il pouvait bien le faire, mais Il aurait obéi à Satan. Voyez? Il ne fait pas ce que Satan ordonne ; Il fait ce que Dieu ordonne. Et tout serviteur de Dieu fait la même... bien obéissant. Donc, lorsque vous entendez ce genre de commentaires, souvenez-vous donc d’où ça vient. Ne–ne méprisez pas les gens, mais ayez pitié d’eux, car ils sont dans l’obscurité totale et l’aveuglement complet, peut-être qu’ils sont ordonnés à la condamnation. Et alors quoi? C’est dommage, n’est-ce pas? Nous éprouvons donc simplement de la pitié et nous allons de l’avant, étant humbles et restant des chrétiens.

[8] Eh bien, ce soir, j’aimerais vous parler d’un petit sujet que peut-être, peut-être... juste pour un peu amener notre assistance à être un peu équilibrée et à commencer à se débarrasser de toutes les superstitions et... Hier soir, je me disais que c’était vraiment bien de voir beaucoup de gens répondre au Saint-Esprit à la première rencontre. Evidemment, je pouvais compter au moins douze ici même qui pensaient que c’était de la supercherie ou quelque chose comme cela, mais on va de toute façon avoir cela, vous savez. Donc, ne laissez simplement pas cela gêner ceux qui croient vraiment. Les autres ne croient pas, les incroyants, ils sont dans une mauvaise position. Priez donc simplement pour eux. Mais alors, ce soir, j’aimerais aborder le sujet; Les Conférences. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures qui se trouve dans Esaïe 1.18; Venez et plaidons, dit l’Eternel. Si vos péchés sont comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige. S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront comme la laine. C’est un vieux passage très familier de l’Evangile. Peut-être que vos pasteurs l’ont abordé plusieurs fois. Et je pense que c’est l’un des passages les plus remarquables, ou les plus touchants de l’Ancien Testament; Dieu cherchant à tenir une conférence avec les gens pour plaider sur les choses. Jéhovah Dieu, Créateur des cieux et de la terre ainsi que de toutes les créatures qui y sont, et pourtant, Il demande de tenir une conférence avec les gens pour plaider là-dessus, voir ce qu’il y a.

[9] Ce dernier temps, nous entendons trop parler des conférences. Il s’en est tenu beaucoup, et plusieurs conférences se tiennent à travers le pays, à travers le monde. J’étais à Visalia, en Illinois, il y a quelques semaines, ou plutôt à Visalia, en Californie, il y a quelques semaines ; nous avons loué une armurerie, un immeuble à peu près comme celui-ci ou un peu plus grand.

[10] Et le premier après-midi, il y avait tellement de gens entassés là. Avant qu’il fasse noir, ils étaient renvoyés... plusieurs centaines. Et le lendemain soir, il y avait pratiquement deux mille, nous ne pouvions donc plus rester là longtemps. Nous sommes allés au champ de foire de la cité voisine. Cet après-midi-là, vers quinze heures, il y avait tellement de gens là qu’on a dû fermer les portails pour ne pas les laisser entrer après quinze heures, tellement ils s’y étaient entassés.

[11] Et on projette maintenant la construction d’un grand immeuble dans une autre ville voisine pour un grand rassemblement, un auditorium municipal. Et j’oublie combien de millions de dollars ça coûte, beaucoup, je dirais, peut-être vingt-cinq, trente millions de dollars. Et on disait, ou on avait annoncé cela à la radio et dans des journaux, que dans deux ans, on aurait plus que payé pour ce bâtiment, exclusivement affecté aux conférences. Et comme on allait avoir ce grand bâtiment, où beaucoup de grands clubs et autres qui tiennent leurs conférences, des loges et autres étaient... cherchaient déjà à faire la réservation des années en avance, investissant de l’argent dans la ville pour des gens qui viennent dans la ville pour ces conférences, des réunions et autres.

[12] Nous trouvons qu’il y a beaucoup de rassemblements en ces derniers jours plus qu’auparavant. Et je pense qu’il est temps que le peuple de Dieu commence à se rassembler davantage; «Venez et plaidons», dit Dieu. Voyez, je pense qu’il est temps que les églises se rassemblent, que nos petites divergences soient détruites et notre... Nous nous rassemblons avec... devenir un. Jésus a prié que nous devenions un. «A ceci tous reconnaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres.» Et c’est le temps, je pense, en ce temps où nous devrions nous rassembler et–et devenir davantage un, car nous ne sommes pas divisés. Nous avons diverses opinions, juste comme nos empreintes digitales ne sont pas identiques, et–et nos appétits, peut-être, ne sont pas les mêmes, mais cependant, par essence, nous sommes des êtres humains. Et c’est ce qui se passe dans le christianisme. Malgré les divergences de nos organisations, nous sommes un. Nous sommes un parce que nous sommes des enfants de Dieu, nés de Son Esprit, lavés dans Son Sang.

[13] C’est pourquoi nous sommes ici ce soir, on est en conférence. Celle-ci est une conférence où nous nous rencontrons. Nous en avons tenues dans le pays, à l’échelle nationale. Lors de la dernière guerre mondiale, beaucoup de gens de mon âge et un peu plus jeunes peuvent se souvenir de la Seconde Guerre mondiale, lorsqu’on avait tenu des conférences. Nous nous demandons ce que sont les conférences, à quoi ça sert, après tout. C’est pour unir les gens les plus intelligents du groupe et chercher à élaborer une stratégie pour accomplir quelque chose. Généralement, on les tient... C’est en temps de crise qu’on convoque une conférence, en temps de crise. C’est un moment merveilleux pour en tenir une dans l’Eglise universelle du Dieu vivant, n’est-ce pas, à cause de la crise à laquelle nous faisons face; le communisme et toutes ces choses, les ismes du monde. L’église se refroidit. Et il est temps pour nous de nous rassembler et de plaider, de nous rassembler au sujet de ces choses.

[14] Eh bien, on avait convoqué une de ces conférences, une des conférences internationales; Les Quatre Grands. Beaucoup parmi vous s’en souviennent, lorsque les quatre grandes puissances s’étaient rencontrées. Notre propre bien-aimé président Dwight Eisenhower, le nôtre, et puis aussi Churchill, et les autres grandes puissances du monde, cela a été appelé la Conférence des Quatre Grands. Il y avait une crise. Les nations étaient... Les nations éprises de paix connaissaient un temps de crise lorsque Hitler et les Nazis, et... étaient tous sur le point d’étouffer le–le monde et les gens épris de paix, qui craignaient Dieu ; et notre grand héritage était en jeu. C’est pourquoi ils étaient en conférence.

[15] Il y a eu la Conférence de Genève. Nous pouvons tous nous rappeler la Conférence de Genève, et aussi la Conférence de Paris, et comment on s’y était pris. Ils ont vu qu’il y avait une crise, et alors, ils ont invité les meilleurs qu’ils connaissaient. Les chefs d’Etats se sont rencontrés et ont discuté entre eux sur ce qu’ils feraient. Ils ont choisi une certaine ville et... un lieu où on est inspiré. Ils sont allés en ce lieu, ils ont parlé, ils ont harmonisé leurs vues, comment ils peuvent s’unir comme un seul grand conducteur, comme une seule grande nation, comme une seule grande armée, tous unis pour être un. Cela pourrait être ce que... Nous pourrons accomplir une grande oeuvre si toute l’Eglise rachetée de Dieu pouvait se rassembler et faire de même. Si tous, nous laissons tomber nos petites idées et nos petites divergences, qui en fait séparent les gens, alors nous pourrons nous rassembler comme un grand groupe de Dieu. Le communisme fuirait, le... tous les autres ismes fuiraient, quand la grande armée de Dieu se rassemblera donc.

[16] Or, nous trouvons, concernant ces lieux de rassemblement, qu’on cherche à trouver un lieu qui inspire. J’étais... j’ai été à Genève, là où on avait tenu la Conférence de Genève. C’est certainement un lieu qui inspire. Il y a quelque chose dans les lieux où vous vous trouvez, les conditions qui vous entourent, qui constituent un environnement, cela vous aide beaucoup.

[17] Je peux me rappeler les plus glorieux moments de ma vie (je suis un homme de plein air), c’est lorsque je me retrouve dehors, sur des montagnes contemplant le coucher du soleil, entendant les cris des animaux sauvages, entendant les oiseaux. Ça inspire, c’est quelque chose qui vous fait quelque chose. Nous pouvons donc aller à un endroit où nous pouvons être inspirés en nous y rassemblant, des lieux de rencontre. Certains d’entre nous se refroidissent ou deviennent un peu indifférents, ne viennent pas à la réunion de prière le mercredi soir, restent à la maison pour suivre une émission télévisée qu’on ne devrait pas regarder. Les gens en sont entichés, ils ne vont pas à la réunion de prière, pour suivre une émission insensée. Donc, lorsque nous nous rassemblons dans ce genre de réveils, c’est pour mettre ensemble nos dons et nos ministères, mettre cela en commun pour un réveil qui inspire les gens ; nous rassembler pour une effusion d’un véritable réveil, ou alors, un départ de l’Eglise à la Maison, car nous sommes proches du temps de la fin. C’est connu sans doute que nous sommes proches de la fin. Ainsi donc, quand nous percevons l’atmosphère des réunions, une ou deux soirées au fur et à mesure que nous évoluons, nous voyons dans quel sens le Saint-Esprit conduit ; nous l’aborderons, le Seigneur voulant.

[18] Mais maintenant, l’inspiration, il y a des lieux et des conditions dans lesquels vous pouvez vous retrouver, mais... pour être inspirés. Moi, comme amoureux du plein air, j’aime gravir les montagnes et écouter les cris dans la nature. J’aime ça depuis ma tendre enfance. Ce n’est pas tellement pour chasser l’animal, mais juste pour me retrouver dans les bois, car il y a quelque chose qui m’inspire.

[19] Il y a quelques années, j’étais là dans le Colorado, où je fais le guide d’une équipe ; ça fait des années que j’y amène des gens. Alors, un jour, le garde forestier et moi, nous y sommes allés tard. Après plusieurs de... nous... cela est appelé le ranch-hôtel, on y est allé, on a attrapé une biche et autres, on en est sorti, on est rentré, loin, là-haut dans les montagnes. C’est là que je tiens une petite conférence en aparté avec le Seigneur chaque fois que j’y vais. Il me montre toujours quelque chose, ou Il m’attire près de Lui, lorsque je m’éloigne de tout. Alors, cette année-là, la neige était tombée un peu tard, et le troupeau d’élans était là-haut. Il y avait de la neige au sommet, il me fallait donc monter là-haut pour trouver l’élan. Et un après-midi, là-haut... C’était en octobre passé. Les tremblotes là en bas étaient juste comme des pétards, très fragiles et secs. J’étais là-haut dans la neige. Et le temps peut changer très vite là-haut. A un moment, il peut pleuvoir, et puis, il neige, et puis, le soleil brille. Et un orage a éclaté là, je me suis caché derrière un arbre, j’ai déposé mon fusil par terre et j’ai attendu que le vent passe.

[20] J’étais juste à côté d’un vieil arbre abattu par le vent, à la lisière de la forêt. C’était le niveau le plus élevé où poussent les arbres, puis on atteint le sapin chétif et tout. Alors, quand... j’ai été frappé de voir comment... J’étais assis là derrière l’arbre, entendant le vent souffler, méditant sur le Seigneur, derrière un grand pin. Et peu après, l’orage s’est calmé. Je me suis relevé, j’ai regardé tout autour. Et le grand troupeau d’élans que je cherchais à rencontrer avait été dispersé pendant l’orage, je pouvais entendre de grands taureaux beugler. Oh! Il y a là quelque chose qui vivifie quelque chose en vous, d’entendre ces animaux beugler. J’ai beaucoup de considération pour eux. Puis, là sur la montagne, j’ai entendu le loup hurler, sa compagne répondait à cela tout en bas. J’ai regardé vers l’ouest; le soleil se couchait et il passait par les fissures des montagnes, pareil à un gros oeil magique, on dirait celui de Dieu, regardant par-dessus les montagnes, à l’horizon bleu ; et j’ai alors vu là où les vents, en soufflant, avaient gelé l’eau sur les arbres toujours verts, et cela avait formé un arc-en-ciel qui parcourait tout le canyon.

[21] Oh! L’effet cumulé de tout cela m’a simplement fait fondre en larmes comme un enfant et je me suis mis à pleurer. Il était là, Dieu, dans l’arc-en-ciel, l’alliance considérée comme l’Alpha et l’Oméga, le Jaspe et la Sardoine, à la fois Ruben et Benjamin, le Premier et le Dernier. Il était là, hurlant là-haut dans le loup ; Il était ici, beuglant dans l’élan. Partout où on regarde là-haut, on dirait c’est Dieu. C’est ainsi que j’aime recevoir cette inspiration. Monter là-haut, très haut, me retrouver seul avec Dieu. Des kilomètres, des kilomètres et des kilomètres ; on ne pouvait pas descendre en quelques jours, me faire descendre de là où j’étais vers là où étaient attachés les chevaux. Mais j’étais juste là-haut, seul avec Dieu. J’ai dormi là cette nuit-là dans les montagnes.

[22] Et pendant que nous étions là-haut, j’ai juste attrapé l’un de ces véritables esprits de réjouissance. Je pense que cela n’est pas étrange pour vous les pentecôtistes. Et j’étais très heureux. J’ai posé mon fusil contre l’arbre et je me suis mis à tournoyer tout autour, tout autour de l’arbre, sautant de toutes mes forces, criant à tue-tête; «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur!» Et je pense que si quelqu’un était passé dans les bois, il penserait qu’il y avait quelqu’un venant de l’asile de fous. Je contournais l’arbre de toutes mes forces, criant, soulevant les aiguilles de pin. Je devais laisser échapper la pression quelque part ; j’exploserais. C’était juste... je passais vraiment un moment merveilleux ; en effet, j’étais juste dans la Présence de Dieu, tenant une conférence avec Lui, disant simplement; «Que Tu es grand! Que Tu es grand!»

[23] «Tu es là, partout. Tu es là dans les cieux, dans l’oeil magique du soleil, qui parcourt la terre. Tu es là dans l’arc-en-ciel. Tu es là dans le loup. Tu es là dans l’élan. Tu es là dans les vents.» J’entendais cela souffler à travers ces pins comme pour dire; «Adam, où es-tu?» Voyez, en se mouvant là. L’inspiration, une véritable conférence authentique avec Dieu. Et, tout d’un coup, j’ai été interrompu. Et je n’aime vraiment pas être interrompu en pareils moments, alors... J’aime pousser des cris jusqu’à ce que je sois–sois complètement satisfait. Alors, j’ai regardé, il y avait là un petit écureuil de pin. Oh! C’est un petit coquin de cette longueur à peu près ; c’est le policier à manteau bleu des bois. Il effrayera tout dans la contrée. Tous les autres font attention à lui, car il est toujours prêt à jacasser, jacasser contre quelque chose. Il a bondi sur une vieille souche ou un rondin là, m’a regardé et s’est mis à jacasser de toutes ses forces; chat, chat, chat, chat.

[24] Alors, je me suis dit; «Eh bien, que se passe-t-il avec ce petit animal?» J’ai dit; «N’aimes-tu pas ça?» J’ai dit; «Observe ceci alors.» Et j’ai contourné, contourné, contourné, contourné l’arbre une fois de plus. Et il continuait à jacasser davantage. J’ai dit; «Je loue mon Créateur, petit animal.» J’ai dit; «Je passe un bon moment avec Lui. Nous tenons une conférence par ici. Je Lui ai dit que j’étais vide et qu’Il me remplissait.» Voyez? Voilà comment ça se passe. J’ai contourné, contourné, contourné l’arbre une fois de plus. Et il m’est arrivé de voir que ce petit gars ne me regardait pas tellement, alors qu’il continuait à jeter un coup d’oeil, avec sa petite tête penchée de–de côté, ses petits yeux ressortis sur la joue, pratiquement, alors qu’il regardait en bas comme ceci. Eh bien, je me suis arrêté et je me suis dit; «Eh bien, qu’est-ce qui m’interrompt?» Et j’ai regardé en bas sur cet arbre abattu par le vent. Et pendant l’orage, un grand aigle avait été forcé à descendre dans ces broussailles où les arbres s’étaient entassés, cela avait été abattu par le vent des années auparavant. Et il jacassait ou s’en prenait à cet aigle, et un grand aigle avançait lentement en dessous de ces broussailles. Il a levé les yeux vers moi, et il a bondi sur le rondin.

[25] Et je me suis dit; «Eh bien, alors, qu’y a-t-il de vraiment divin à ton sujet?» Je l’ai regardé comme cela, je me suis dit; «Eh bien, ô Dieu, pourquoi as-Tu permis que j’arrête de T’adorer et de crier, rien que pour regarder ce drôle d’aigle?» Eh bien, un aigle... Dieu s’identifie à un aigle, Il appelle Ses prophètes des aigles, car un aigle peut voler plus haut que n’importe quel autre oiseau. Il n’y a rien qui puisse le suivre. Si un faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait dans les airs. C’est vrai. Eh bien, il a un oeil qui lui permet de voir après être monté là. C’est pourquoi je dis que celui qui saute, saute à la hauteur de sa vie, vous savez. C’est tout. En effet, à quoi vous sert-il de vous élever si vous ne pouvez rien voir pendant que vous êtes là-haut? Cela ne sert à rien. Donc, il monte là, et il a un oeil qui lui permet de voir des choses très loin avant qu’elles se passent ici. C’est pourquoi Dieu a identifié les aigles à Ses prophètes, ou plutôt Ses prophètes aux aigles ; Il s’appelle Lui-même Jéhovah-Aigle ; ainsi, nous, nous sommes des aiglons.

[26] Eh bien, il y a une grande différence entre un aigle et un poulet. Tous deux sont des oiseaux. Mais l’un est terrestre, tandis que l’autre est céleste. Il y a donc une grande différence, seulement ils sont à peu près des cousins ou quelque chose comme cela. Si donc le poulet ne peut pas détacher ses pattes de la terre, ne vous en faites pas ; il est juste un poulet pour commencer, vous savez. Il ne montera jamais là-haut et ne connaîtra jamais ce qu’un aigle connaît ; ce dernier peut voler là-haut dans les cieux. J’ai donc observé cet oiseau alors qu’il était perché là, me regardant de ses très gros yeux gris. Et je me suis dit; «Eh bien, il y a une seule chose que j’apprécie chez lui. Il n’a pas peur.» Et je déteste un lâche ; donc... Dieu aussi. Donc, un homme qui a peur, après avoir été guéri, d’en témoigner ; un homme que Dieu a sauvé et puis, il a honte de dire à quelqu’un d’autre qu’il est sauvé et qu’il est rempli du Saint-Esprit, je ne crois pas tellement à son salut. Donc, lorsque vous recevez réellement cela, vous aimeriez en parler à tout le monde. Vous ne pouvez simplement pas rester tranquille. Ce dont l’Eglise a besoin, c’est davantage du Saint-Esprit et du feu là-dedans pour faire–pour faire avancer l’Eglise. Il faut du feu pour faire avancer l’Eglise.

[27] J’ai donc observé ce petit animal pendant quelques instants et, peu après, après qu’il eut vu que je l’appréciais, je lui ai dit; «Hé, sais-tu que je peux tirer sur toi avant que tu quittes ce rondin-là?» Juste pour voir–voir s’il avait peur de moi. Il n’avait pas peur, il est simplement resté perché là. Et j’ai vu... «Qu’est-ce qui te rend si sûr de toi-même?» J’ai vu qu’il continuait à bouger ses ailes, se rassurant que toutes les plumes étaient en état. En effet, il avait tellement confiance en ces ailes, et il savait qu’il pouvait se retrouver dans cet arbre-là avant que je mette donc ma main sur le fusil. Et j’ai tiré une leçon là. Je me suis dit; «Ici, dans cette conférence, j’apprends quelque chose», voyez.

[28] Eh bien, cet aigle avait deux ailes que Dieu lui a données, et il se confiait dans ces ailes-là. Il savait ce qu’il pouvait faire avec ces ailes, il n’avait pas du tout peur de moi. Il savait donc qu’il pouvait se retrouver sur cet arbre-là avant même que je mette ma main sur le fusil.

[29] Et je me suis dit; «Si cet aigle, avec les deux ailes que Dieu lui a données, sait qu’il peut échapper de là avant que je puisse faire quoi que ce soit à ce sujet, qu’est-ce qu’un chrétien qui a reçu le Saint-Esprit devrait...» Tant que vous pouvez sentir Sa Présence autour de vous et que tout est en ordre (... pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui ne marchent pas selon la chair, mais selon l’Esprit), lorsque vous voyez tout en état, ne vous inquiétez pas de ce que Satan va faire. Juste... vous savez donc que vous êtes en bons termes. Je l’ai donc observé comme cela. Et j’ai fini par découvrir qu’il n’avait pas peur de moi, mais qu’il n’aimait pas entendre ce drôle de petit écureuil terrestre, ce drôle de petit écureuil de pin, perché là, faisant; chat, chat, chat. Chat, chat, chat, comme s’il allait le tailler en pièces. Eh bien, il n’allait rien faire, il était trop petit. L’aigle pouvait le soulever, et ça aurait pu... Eh bien, sa patte était plus grande que l’écureuil. Alors, mais le petit écureuil bondissait çà et là, comme s’il allait le tailler en pièces, faisant simplement du bluff, vous savez.

[30] Finalement, ce brave aigle en a eu marre. Il a donc fait juste un seul grand bond et il a battu ses ailes deux fois pratiquement, et puis, il a déployé ses ailes. Je me suis tenu là observant cet aigle jusqu’à pleurer. Il n’a plus battu ses ailes, battre, battre, battre. Il a simplement battu cela deux ou trois fois jusqu’à se retrouver au-dessus des arbres ; et puis, il savait bien comment disposer ses ailes dans ces courants d’air qui venaient dans la montagne, et cela ne faisait que l’emporter sans cesse, sans cesse, sans cesse, jusqu’à ce qu’il était devenu un petit point. Il n’a plus bougé une plume, il savait seulement comment s’y prendre. Et je me suis dit; «C’est ça, n’est-ce pas? Il n’est pas question de se joindre aux méthodistes, ensuite aux baptistes, puis adhérer aux assemblées, ensuite, adhérer à l’Eglise de Dieu. Il n’est pas question de battre, battre ici et battre, battre là-bas. Il est juste question de savoir comment disposer vos ailes de foi dans la puissance de Dieu, et lorsque la gloire déferle, chevauchez simplement dessus, sans cesse, sans cesse. Eloignez-vous de ces drôles de petits tamias terrestres qui disent; Chat, chat... les jours des miracles sont passés, la guérison divine n’existe pas ; il n’y a plus de Saint-Esprit. C’était pour les apôtres, ça fait longtemps.» Disposez bien vos ailes et envolez-vous, sans cesse, sans cesse, sans cesse, sans cesse, jusqu’à ne plus entendre cela. C’est ce genre de conférence dont nous avons besoin avec Dieu, qui nous élèvera au-dessus des ombres et qui nous éloignera tellement qu’on ne peut plus entendre toutes les critiques et tout, qu’on est simplement enfermé avec Dieu. Vous n’avez pas à adhérer à ceci, à adhérer à cela. Sachez simplement comment déployer votre foi.

[31] C’est ça. Déployez simplement votre foi dans la Parole de Dieu. Et lorsque l’Ancien et le Nouveau Testaments sont déployés là, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que la puissance de Dieu déferle, chevauchez avec cela. Montez simplement plus haut, plus haut, plus haut, plus haut, sur toute la ligne. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne peut pas faillir. Oh! ce genre de conférences, cela devrait être considéré dans un esprit de prière par nous tous. Nous ne devrions pas en laisser une se tenir sans prier après pour cela, que ce soit dans le pays ou dans l’Eglise, où que ce soit. Nous devons toujours prier.

[32] Un ami prédicateur, un bon frère chrétien, à... Lorsque la Conférence de Genève... Il attendait en suivre à la radio les comptes-rendus, car notre pays était en jeu, notre grand héritage pour lequel nos aïeux ont combattu était en jeu. Et c’était un homme pieux, un homme juste, un homme bon. Il était assis là, en train de suivre. Quelqu’un a frappé à sa porte, un moderne beatnik, avec une barbe, sale. Oh! Comment diantre les enfants américains peuvent-ils donc se laisser attirer par pareille chose et puis sortir là...? Il a frappé à la porte, et il a dit; «Monsieur, je suis ici pour vendre certains de mes poèmes et de mes chansons, a-t-il dit, et les gens ne veulent pas m’entendre.» Et il a dit; «Ils ne veulent pas m’accorder une audience. Et on me dit que vous êtes un homme influencé... influent de la ville.» Il a dit; «Bon monsieur, entrez et assoyez-vous juste une minute. Je suis ces comptes-rendus.» Mais, oh! il ne voulait pas rester tranquille. Absolument pas. C’était plus important que le sort du pays.

[33] Et c’est ce qui se passe avec beaucoup de membres d’églises aujourd’hui ; ces toutes petites choses ridicules qui se passent parmi les gens paraissent plus importantes que la véritable Eglise du Dieu vivant. Oublions nos petites choses et envolons-nous. Suivons les comptes-rendus.

[34] Eh bien, on a tenu une autre conférence ici dont j’aimerais parler juste un moment; la dernière conférence tenue dans l’immeuble de l’ONU, là où l’est et l’ouest s’étaient rencontrés, et Khrouchtchev avait enlevé son soulier et avait frappé sur la chaire avec. Eisenhower et Khrouchtchev s’étaient rencontrés. Eisenhower représentait les cinq pays du monde libre et Khrouchtchev, le monde communiste, l’Est. Et cela est passé juste par-dessus la tête de plusieurs personnes ; ils ne prient pas pour cela. Mais s’il vous est arrivé de bien remarquer, c’était une réponse directe, une prophétie directe qui s’était accomplie en ce moment-là. C’était une prophétie directe. L’est et l’ouest avaient parfaitement accompli ce que Daniel avait dit, que dix royaumes, qu’il y aurait... ils ne s’uniront pas, comme le fer et l’argile ne le peuvent. Et le mot Khrouchtchev, en russe, signifie l’argile, le mot Eisenhower, en anglais, signifie le fer. Le fer et l’argile ne peuvent pas s’unir.

[35] Oh! Voyant ces choses approcher là, nous devrions être à genoux, en train de crier; «Ô Seigneur Jésus, fais quelque chose pour nous tout de suite, afin que nous puissions essayer d’attirer la dernière personne qui peut être amenée dans le Royaume de Dieu», nous rassemblant, tenant des conférences et des réunions, nous rassemblant dans des réunions de prière de toute la nuit. Le problème de l’église ce soir est que nous allons juste nous agenouiller, nous prions, puis nous baillons à quelques reprises, tellement somnolents et fatigués, et nous devons regagner la maison pour dormir.

[36] Ce n’était pas comme cela dans l’Eglise primitive de la Pentecôte. Ils priaient toute la journée et toute la nuit. J’ai rencontré ces gens d’autrefois, d’il y a quarante ans. Ils disaient qu’ils priaient toute la journée et toute la nuit, ils marchaient dans des rues. Aujourd’hui, nous sommes devenus classiques, et nous voulons nous comparer à de grandes églises ; c’est là que nous commettons nos erreurs. Je vous assure, l’état dans lequel l’Eglise était il y a quarante ans était meilleur pour la Venue du Seigneur que celui dans lequel elle est ce soir. En effet, nous sommes l’église de Laodicée. Nous savons que c’est l’âge dans lequel nous vivons. C’était l’unique église où Jésus s’est retrouvé en dehors de Sa propre Eglise, frappant à la porte, cherchant à rentrer dans Sa propre Eglise.

[37] Nos divergences L’ont chassé, ainsi que la division entre les frères et la façon dont nous courons après les choses du monde plutôt qu’après les choses de Dieu. Nous devrions nous retrouver en plein dans le pays de Canaan, et nous voici dans le désert, errant encore çà et là, juste comme les autres jadis. Nous devrions avoir toutes sortes de dons, de signes et de prodiges dans nos églises. Au lieu de cela, Dieu peut susciter quelque chose, et alors, nous en avons tous peur, nous nous en éloignons, et nous disons que nous ne comprenons pas ces choses. Que pensez-vous qu’ils avaient fait dans le désert pendant quarante ans, en errant çà et là sur les mêmes vieux terrains? Nous avons pris Actes 2 et 4, Actes 2 et 4, Actes 2 et 4 ; nous le parcourons à maintes reprises. Allons de l’avant! La Terre promise est là. «Car tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir.» Actes 2 et 4, c’est bien, mais ce n’est pas tout. C’est vrai. Il y a plus que cela. C’est... Chaque promesse dans la Bible est nôtre. Cela nous a été donné par le Seigneur Jésus, et Sa toute puissante main retient le temps pour que nous possédions le pays qui nous a été donné. Certainement.

[38] Des conférences! Oh! Lorsque le monde tient une conférence et que les gens se rassemblent, que font-ils? Généralement, ils ont des whiskys, des cocktails, des boissons, des mensonges, des tricheries, l’un trompe l’autre, ils élaborent toutes sortes de plans différents et autres, avec un couteau derrière eux, comme la Bible dit qu’ils feraient.

[39] Mais qu’arrive-t-il lorsque Dieu tient une conférence? Des hommes jeûnent et prient dans l’attente des instructions, et puis, ils avancent. Nous avons donc parlé de la conférence internationale, de la conférence nationale. Il y en a plusieurs dont nous pouvons nous souvenir, mais pensons à certaines conférences que Dieu a tenues. Souvenons-nous de quelques-unes. Pensons à la première conférence que Dieu a jamais tenue lorsqu’il y a eu la première urgence. Nous l’appellerons la Conférence d’Eden. C’était la première urgence, lorsqu’un rapport a été fait au Ciel que le fils de Dieu et Sa fille — Ses enfants qu’Il avait placés en Eden — avaient perdu leur place dans la grâce et s’étaient éloignés de Dieu, qu’ils avaient rétrogradé et étaient nus. Le Ciel ne pouvait plus retenir Dieu. Il est descendu sur la terre, Il a parcouru le jardin, en criant; «Adam, Adam, où es-tu?»

[40] L’homme a effectivement manifesté de quoi il est constitué là même. Plutôt que d’aller vers Dieu et dire; «Je suis en erreur, Père. J’ai mal agi», il s’est caché et s’est enveloppé des feuilles de figuier. C’est ce que l’homme cherche à faire aujourd’hui. Au lieu de venir confesser qu’il est un incroyant, il cherchera à dire; «Je suis presbytérien, baptiste, méthodiste, luthérien», ou quelque chose d’autre. Au lieu de se revêtir de la justice de Dieu, confesser ses péchés, qu’il est en erreur et qu’il est un incroyant, il cherche à se cacher derrière une quelconque théologie de l’église. Sortez de derrière cela, Adam incroyant. Remarquez, c’est ce qu’il fait de toute façon. Et remarquez, Dieu n’a jamais envoyé un ange chercher Son enfant ; Il est venu Lui-même. C’était une véritable... La raison pour laquelle je pense aujourd’hui... qu’aujourd’hui, lorsqu’on essaie en ce jour de religion moderne, en ce jour où la religion sociale prédomine dans le pays, s’infiltre dans toutes sortes de dénominations... On essaie d’ôter la Divinité à Jésus-Christ pour faire de Lui un simple homme.

[41] Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme qui disait; «Frère Branham, j’apprécie vos messages, mais vous accordez trop d’importance à Jésus. Vous Le vantez trop.» J’ai dit; «Si j’avais dix millions de langues, je ne Le vanterais pas assez.» J’ai dit; «Il mérite tout ce pour quoi je peux Le vanter.» Elle a dit; «Eh bien, il y a une seule chose; vous cherchez à Le rendre divin.» J’ai dit; «Il était divin.» «Oh! a-t-elle dit, Il n’était qu’un homme. Il était un homme de bien.» Eux ne croient pas dans l’expiation par Son Sang. Ecoutez, si c’était le sang d’un Juif ou d’un Gentil, nous sommes tous perdus. C’était le Sang de Dieu Lui-même. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu manifesté en chair. C’est tout à fait vrai.

[42] Qu’arriva-t-il? Le sang vient du sexe mâle. Nous le savons. Une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec un oiseau mâle, cela n’éclora jamais. Ça restera infécond. Un enfant né d’une femme baigne dans le sang de cette dernière, mais il n’a aucune goutte de son sang. L’hémoglobine vient du sexe mâle. Ainsi, nous pouvons... C’est juste comme ce qui se passe au printemps. Et nous voyons de vieux oiseaux femelles sortir d’ici, se faire un nid, et couver un nid plein d’oeufs. Elle peut se poser sur ce nid, couver ces oeufs, jusqu’à devenir tellement faible qu’elle ne pourra pas s’envoler du lit, tellement elle a des égards et de la considération pour ses oeufs. Elle les retourne de tel côté, puis de tel autre côté. Elle crève de faim, mais elle craint qu’ils... Elle va... qu’ils soient exposés si elle s’envole du nid. Elle est une mère loyale, et essaie de couver ces oeufs. Mais si ce mâle-là... si cet oiseau femelle qui a pondu des oeufs n’a pas été avec un mâle, son compagnon, ces oeufs, peu importe le bon traitement elle peut leur réserver, ils pourriront là dans le nid. C’est tout à fait vrai.

[43] C’est ça aujourd’hui le problème de beaucoup de nos vieilles églises froides et formalistes. Elles ont un nid plein d’oeufs pourris. Ils sont juste des professeurs, ils n’ont jamais été avec le Mâle, Jésus-Christ. Tout ce qui est à faire, c’est purifier cela et reprendre avec des hommes et des femmes qui ont été en contact avec le Mâle, Jésus-Christ, pour Son Eglise. Comment peuvent-ils croire en la puissance surnaturelle de Dieu alors qu’ils n’ont rien avec quoi croire? Ma vieille mère, une Sudiste, me disait, elle disait; «Chéri, on ne peut pas tirer du sang d’un navet, parce qu’il n’y en a pas.» Comment peut-on tirer la foi d’une personne qui n’en a pas? Si vous n’êtes jamais né de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous ne connaissez pas les principes rudimentaires de la puissance de la résurrection de notre Seigneur Jésus-Christ. C’est vrai. Ils ne comprennent pas cela. Oh! Nous les avons. Ce sont de grands contribuables dans l’église, et nous faisons d’eux des diacres et tout le reste ; on les couve, et ce ne sont que des incroyants pour commencer. Eh bien, combien c’est vrai, voir le temps d’union! Le mâle... C’est en ce moment que devrait se faire l’union, que l’Eglise entre en contact avec Christ et reçoit la vraie foi authentique du Saint-Esprit.

[44] Alors, cette femme m’a dit, elle a dit; «Frère Branham, vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste, que vous ne dites que ce que les Ecritures disent, et que vous vous Y accrochez.» J’ai dit; «Oui.» Elle a dit; «Je peux vous prouver qu’Il n’était pas divin.» J’ai dit; «S’Il était moins que Dieu, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu.» J’ai dit; «Le Saint-Esprit, Dieu, avait couvert de Son ombre la vierge et avait créé une cellule de sang dans le sein. Cette cellule de sang était le Fils de Dieu. Par ce sang-là, nous avons le pardon des péchés. L’homme ne connaissait rien au sujet de cette femme-là. Elle a dit; ‘Je n’ai jamais connu un homme.’ Et c’était Dieu Lui-même tabernaclant dans l’homme, Dieu Lui-même.» Elle a dit; «Et vous Le rendez divin.» J’ai dit; «Il était divin.» Elle a dit; «Je vais le prouver par votre propre Bible qu’Il n’était pas divin.» J’ai dit; «Laissez-moi vous l’entendre dire.» Elle a dit; «Dans Saint Jean, chapitre 11, alors que Jésus se dirigeait à la tombe de Lazare, la Bible dit; ‘Il pleura.’ Et s’Il était divin, Il ne pouvait pas pleurer.» «Oh! ai-je dit, madame, c’est moins consistant que le bouillon fait à base de l’ombre d’un poulet mort de faim.» J’ai dit; «Comment pouvez-vous reposer une théologie là-dessus?» J’ai dit; «Il était à la fois Homme et Dieu.» Personne n’a jamais vu Dieu, le Fils unique du Père est Celui qui L’a fait connaître. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. C’est tout à fait vrai.

[45] J’ai dit; «C’est vrai que, lorsqu’Il se dirigeait à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme ; mais lorsqu’Il a redressé ces petites épaules, qu’Il a regardé là et a dit; ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est mis sur ses pieds et a de nouveau vécu, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui parlait au travers de Son Fils. Exact. C’était Dieu en Lui. Il était un Homme lorsqu’Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, cherchant quelque chose à manger dans un arbre ; Il était un Homme lorsqu’Il avait faim, mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu qui pouvait créer. Il n’y avait pas un autre poisson, il y avait cependant un poisson cuit ; il n’y avait pas de blé en plus, il y avait cependant un pain cuit. Il était Dieu le Créateur.

[46] C’était un Homme qui était couché là à la poupe de la barque cette nuit-là alors que les démons juraient de Le noyer. Peut-être que dix mille démons de la mer disaient; «Cette fois-ci, nous L’avons eu, Il dort, et nous pouvons Le noyer.» Cette petite barque tanguait là dans la tempête comme un bouchon de liège. Ils se sont dit; «Cette fois-ci, nous L’avons eu.» Il était un Homme pendant qu’Il dormait, fatigué et épuisé après le service qu’Il avait tenu, mais lorsqu’Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit; «Silence, tais-toi», que les vents et les vagues Lui ont obéi, là, c’était plus qu’un homme. Lorsqu’Il mourait à la croix, Il a crié comme un homme; «Mon Dieu, aie pitié! Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné?» Il était un Homme à Sa mort, mais le matin de Pâques, lorsqu’Il a brisé le sceau de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité... Oh! Cela a inspiré chaque poète, chaque compositeur de cantiques qui ait jamais existé. Tout homme qui ait jamais abouti à quelque chose a cru qu’Il était divin. Cela a inspiré les poètes et les prophètes au cours des années. Un...?... Quelqu’un a composé un poème et a dit ceci; «Quand je contemple la merveilleuse croix où mourut le Prince de Gloire, toute ma renommée n’est qu’une perte vaine.»

[47] Eddie Perronet a dit; «Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus. Que les anges se prosternent. Apportez la couronne Royale et couronnez-Le Seigneur de tous.» Un autre... L’aveugle Fanny Crosby a dit; «Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, écoute mon humble cri ; pendant qu’aux autres Tu réponds, ne m’oublie pas. Toi, la source de tout mon réconfort, plus que vie pour moi ; qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel à part Toi?» Un autre... Il a composé ceci; «Vivant, Il m’aima ; mourant, Il me sauva ; enseveli, Il emporta mes péchés au loin ; ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il reviendra, oh! quel jour glorieux!» Tout homme qui a cru qu’Il était divin... Certainement.

[48] Oh! Lorsque Dieu a tenu la conférence en Eden, Son fils était perdu, Ses enfants étaient perdus. C’est pourquoi Il n’a jamais confié la rédemption à un ange, ou à n’importe qui d’autre à part Lui-même. Nous sommes rachetés par le Sang de Dieu. Et maintenant, cette cellule de Sang, c’est ce qui nous donne l’hardiesse de nous tenir sur Sa Parole. C’est ce qui nous donne l’hardiesse d’affronter des démons et l’opposition, c’est parce que nous savons que nous nous avançons couverts du Sang du Seigneur Jésus. En fait la puissance divine est dans le Sang de Jésus. Maintenant, observez-Le. Nous voyons cette conférence, Dieu parcourant le jardin d’Eden. Quelque chose doit être fait, il y a une urgence. Ses enfants sont perdus, Il ne sait que faire. Il descend dans le jardin et Se met à les chercher. Lorsqu’Il les trouve là derrière, cachés derrière une espèce de credo fait de mains d’homme, qu’a-t-Il fait? Il a choisi un arbre donné, Il les a convoqués. Il a tenu une conférence, et une décision a été prise là; Comment l’homme doit être racheté. Et l’homme s’était confectionné des feuilles de figuier depuis lors, mais Dieu n’a jamais rien reconnu en dehors du sang avec lequel Il avait commencé au début.

[49] Chaque homme et chaque femme au cours des âges, chaque prophète, chaque personne, a toujours marché sur base de ces principes. Job s’est tenu ferme là-dessus. L’unique lieu de rencontre pour Israël, c’était sous le sang versé. L’unique lieu où la Gloire de la Shekinah descendait, c’était sous le sang versé. L’unique lieu où la Gloire de la Shekinah viendra (Que je ne vous blesse pas, baptistes et presbytériens), mais l’unique lieu où la Gloire de la Shekinah descend, c’est sous le Sang. C’est pourquoi vous sentez cette Gloire de la Shekinah de la Pentecôte, c’est parce qu’on est sous le Sang, le Sang versé du Fils de Dieu. Il est retourné dans la Gloire de la Shekinah après avoir pris Son propre Sang et déchiré le voile en deux ; l’homme est entré dans la Présence de Dieu, la Gloire de la Shekinah, là où Ses bénédictions... Oh! Cela change le vieil homme en un homme nouveau.

[50] Aaron avait laissé sa verge là une année et elle avait bourgeonné, elle avait bourgeonné pendant qu’elle était dans la Présence de la Gloire de la Shekinah. Tout homme qui est dans la Présence de la Gloire de la Shekinah de Dieu... Cela prendra un vieux pécheur mort, mort dans les péchés et les offenses, le fera bourgeonner et fera de lui une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[51] Une conférence. Une conférence... Dieu avait pris Sa décision. C’est ce que nous appellerons la Conférence d’Eden. (Vous savez, cette horloge tourne trop vite. Voyez, on n’a même pas commencé que c’est déjà le temps d’arrêter.) La Gloire de la Shekinah à la Conférence d’Eden. Eh bien, il y a eu une autre conférence. Parlons de deux ou trois autres très vite, si vous voulez. Il y a eu une autre conférence. Appelons-la la Conférence du buisson ardent. Il y eut une fois un homme qui s’était enfui, un prophète fugitif de Dieu. Il était allé et avait épousé une femme, et il avait eu un petit garçon du nom de Guerschom. Son nom était Moïse. Il allait donc hériter de tous les troupeaux de Jéthro, et tout allait très bien pour lui, alors qu’il se trouvait là au bas de la montagne un matin. Oh! Il avait oublié les fardeaux du peuple là en Egypte, parce qu’il était très bien établi.

[52] Je pense que c’est ce qui est arrivé à l’Eglise pentecôtiste; ils ont oublié les fardeaux de ces pécheurs. Ce n’est pas seulement l’Eglise pentecôtiste, mais aussi les méthodistes, les baptistes, les presbytériens. Au lieu de les ramener à Dieu... Et tout homme, peu m’importe quel genre de théologien vous êtes, ou de quelle église vous êtes membre... Il y a une seule Eglise, et tout le christianisme a commencé le jour de la Pentecôte avec une expérience de la Pentecôte. L’Eglise catholique dit que c’étaient eux. Tout le monde cherche à s’identifier à cela, mais si c’étaient eux, pourquoi la même gloire et les mêmes signes n’accompagnent-ils pas cette église-là qui existait à l’époque? Certainement.

[53] Donc, il y a eu une conférence. Dieu avait vu Son prophète fugitif, et quand Dieu choisit un homme pour accomplir une tâche, il n’y a pas moyen pour lui d’y échapper. Dieu le poursuit. Peut-être que l’un de vous ici ce soir, un rétrograde, sera misérable tous les jours de sa vie (et il devrait l’être) jusqu’à ce que il s’abandonne à Dieu. Il était là. Certaines parmi vous les femmes, certains parmi vous les hommes, vous retournez dans le monde, vous allez aux danses et à des choses sur lesquelles vous êtes mieux instruits. Aujourd’hui, c’est une honte, ce à quoi nos églises pentecôtistes en sont arrivées. Comme David duPlessis l’a dit il y a quelque temps, ce à quoi nous en sommes arrivés. Vous savez, nous l’Eglise pentecôtiste, nous sommes pareils à notre Eglise méthodiste dans le bâtiment de laquelle nous sommes ce soir ; à l’Eglise baptiste et à l’Eglise presbytérienne. Si le méthodisme retournait à l’enseignement de John Wesley, ce serait bien. Assurément. Si les baptistes retournaient à John Smith, les luthériens retournaient à Martin Luther, si les pentecôtistes retournaient à la Pentecôte, ça irait bien, ça marcherait.

[54] Cela avait bien commencé, mais le problème est que nous adoptons des petits-fils. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’a pas de petits-fils, Il a uniquement des fils. Nous faisons entrer nos enfants, nous en faisons des membres depuis le berceau, comme des méthodistes, des baptistes et tous les autres. Ils entrent dans l’église, et nous les faisons entrer comme des pentecôtistes ; et–et ils ne connaissent pas Dieu, pas plus qu’un lapin ne connaît au sujet de raquettes de neige. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de retourner à l’expérience de Dieu, retourner au Saint-Esprit une fois de plus. C’est vrai. Eh bien, excusez-moi d’avoir utilisé cette expression. Cela a l’air sacrilège. Je ne voulais pas dire cela exactement comme ça. Mais c’est la vérité. C’est vrai. Il nous faut retourner à... Dieu n’a pas de petits-fils. Il a des fils, mais pas de petits-fils. Il n’y a aucun passage, dans la Bible, où Dieu ait eu un petit-fils. Chaque personne doit venir et payer le même prix, il doit suivre la même voie. Dieu n’a qu’une seule voie, et c’est Jésus, et il vous faut suivre cette voie-là. En dehors de cela, il n’y a pas d’accès auprès de Lui.

[55] Eh bien, nous voyons que Moïse était vraiment satisfait. Tout allait très bien, il avait perdu tous les fardeaux pour le peuple qui était là en esclavage. Et un jour, Dieu a décidé de l’appeler. Ainsi donc, il a choisi un lieu, un certain arbre. Et là où Dieu descend, c’est là... d’une façon ou d’une autre, il y a toujours un grand feu là où Dieu se trouve. Si vous êtes là où Dieu se trouve, il y a beaucoup de bruit et un grand feu. Je ne sais pas pourquoi, mais ça a toujours été ainsi. C’est scripturaire. Oui, oui. Il y a toujours un grand feu. Et, de toute façon, il faut du feu pour faire avancer l’Eglise. Sinon, vous n’y arriverez jamais. Vous ne les habillerez jamais des feuilles de figuier. Vous ne les habillerez jamais des feuilles de figuier pentecôtistes. Ils doivent retourner au feu. C’est vrai.

[56] Une fois, mon frère et moi, lorsque nous étions des petits garçons, nous nous promenions et nous avons vu une tortue. Nous pensions que c’était la créature la plus drôle que j’aie jamais vue, à voir comment elle lançait ces pattes. Vous les gens de l’Illinois, vous savez ce que sont les tortues. Alors, elle est passée là. J’ai dit; «Frère, cela a l’air drôle, n’est-ce pas?» Nous nous sommes approchés.

[57] Cela me rappelle beaucoup de gens, lorsqu’on les aborde avec l’Evangile, vous savez, ils font; «Shuh», ils rentrent dans leur coquille, vous savez. «Je suis Untel. «Je suis membre de telle organisation.» Cela n’a rien à faire avec la chose. C’est vrai. «Je suis membre de telle et telle.» Eh bien, j’aurais honte de l’admettre. Ça peut constituer le pardon pour cela si vous faites tout pour vous repentir. Vous pouvez être pardonné pour cela. Dieu ne reconnaît pas les organisations. Il reconnaît le Sang de Son propre Fils, Jésus-Christ. C’est tout. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Ce garçon et moi étions là-bas, avec cette vieille tortue. J’ai dit; «Tu sais ce que je vais faire, chéri? Je vais la déloger de là.» Je suis allé me trouver un fouet et je l’ai frappée. Cela n’a servi à rien. Vous ne pouvez pas les faire entrer par la chicotte. C’est tout ce qu’il y a là. Vous ne pouvez jamais les déloger par la frappe. C’est vrai. Il y a dix ans que j’essaie cela sans y parvenir. Vous ne pouvez donc pas les déloger par la frappe.

[58] Alors, j’ai dit; «Je vais te dire ce que je vais faire. Je vais lui régler son compte.» Il y avait un ruisseau qui coulait par là, je suis donc allé là et je l’ai plongée dans l’eau. Il y a eu quelques bulles qui sont montées, et c’est tout ce qu’il y avait. Frère, vous pouvez les baptiser face en avant, face en arrière, trois fois, cinq fois. Cela ne fait aucun bien. Il n’y aura que quelques bulles qui monteront, et c’est tout ce qui est resté. C’est vrai? Ou; «Dieu soit béni, je vous ai dit que j’y arriverai.» C’est pratiquement tout ce qu’il y a. Savez-vous comment j’ai fini par la faire marcher? J’ai allumé un petit feu et j’y ai mis cette petite bête. Elle s’est alors déplacée. Ce dont l’Eglise a besoin, c’est d’un autre feu de la Pentecôte, le Saint-Esprit, qui ramène l’Eglise au harnais avec Dieu. Revenez au harnais. L’organisation dont vous êtes membre importe peu à Dieu. Après tout, Il est contre elles toutes ; alors, quand... Eh bien, c’est vrai. Je peux le prouver par les Ecritures. Les catholiques, c’était la première organisation, c’était une prostituée et elle avait des filles. Maintenant, vous pouvez vous frayer la voie...

[59] Quiconque a déjà lu le Concile de Nicée, les Pères Pré-Nicéens, et tout, vous verrez à quoi cela a abouti ; au départ, c’étaient les Nicolaïtes que Dieu haïssait, les oeuvres. Puis, tout d’un coup, vous savez, cela est devenu une doctrine. Qu’était-ce? Nico, ça veut dire conquérir. Laity, les laïques. Conquérir les laïques. Placer la sainteté à la chaire et laisser les laïques payer pour cela. Vous y êtes donc. C’est tout à fait ça. Nous suivons donc tous les mêmes pas et nous retournons directement dans cette même obscurité une fois de plus, de toutes nos forces.

[60] Autrefois, je paissais le bétail. Je me suis tenu une fois là. L’association Hereford faisait paître dans la vallée de la rivière Troublesome. Si vous parvenez à récolter une tonne de foin dans votre ferme, vous pouvez placer une vache dans le pâturage. Et alors, autant de tonnes vous pouvez produire, autant de bétail votre ferme va placer là. On marquait les bétails. Et on les mettait là. On avait des clôtures démontables pour ainsi empêcher les bétails d’aller dans des propriétés privées à leur descente de la montagne. J’avais l’habitude de me tenir là avec le fermier plusieurs jours, la jambe sur les pommettes de la selle, les observant passer. Et ce fermier se tenait là. Les nôtres étaient les Turkey Track, ceux du voisin étaient les Tripod, les Diamond Bar, et les Grimes étaient à côté de nous ; et partout là-bas, toutes sortes de marques passaient là. Mais vous savez quoi? Ce fermier n’accordait jamais d’attention à la marque. Il regardait peut-être cela et regardait tout autour, mais ce n’était pas ça qui comptait. Il ne faisait jamais cas de la marque, il examinait certainement l’étiquette du sang. Aucune vache ne pouvait entrer dans ce pâturage si elle n’était pas une Hereford enregistrée. C’est ce qui se passera à la barre du Jugement. Il ne vous demandera pas si vous étiez membre de l’Eglise de Dieu, des Assemblées de Dieu, ou de la Sainteté de la Pentecôte, ou si vous étiez unitaire, binitaire, trinitaire, quaternaire, quinquénaire, ou je ne sais quoi que vous étiez. Il cherchera l’étiquette du Sang. C’est ce qui vous fera entrer, ça sera le Sang. «Quand Je verrai le Sang, je passerai par-dessus vous.» C’est tout à fait vrai, frères, voyez. C’est ça.

[61] Retournons donc. Nous voyons donc qu’il y a eu une conférence. Il avait tout oublié au sujet... on a... Moïse s’était versé dans ses credos là et il avait oublié le fardeau. Mais Dieu s’est choisi un lieu et Il a tenu une conférence. Il a appelé Moïse; «Ôte tes souliers, Moïse, tu te tiens sur une terre sainte. J’ai entendu les cris de Mon peuple. Je me suis souvenu de Mes promesses que J’avais faites à Abraham, Je vais t’envoyer les libérer.» Eh bien, Moïse avait reconnu que cette Voix était Dieu, parce que C’était scripturaire. Eh bien, tout celui qui passe et entend une voix, si ce n’est pas une voix scripturaire, laissez-la de côté. Si la Bible le dit, alors croyez cela, parce que c’est une Voix scripturaire. Des gens voient des anges et autres... Joseph Smith en a vu un. Je suis en désaccord avec Joseph Smith, car cela n’était pas scripturaire, mais je ne dis pas que cet homme n’avait point vu un ange. Je ne conteste pas ses dires. Il y a plusieurs anges et ainsi de suite, qu’on a vus. Mais si un ange... Paul dit dans Galates 1.8; «Si un ange du Ciel annonçait un autre Evangile que celui que je vous ai déjà prêché, qu’il soit anathème.» C’est ça. Accrochez-vous à la Parole. Fidèle à la Parole. Accrochez-vous à ce que la Parole dit. Ne quittez pas Cela.

[62] Moïse a vu que la conférence qu’il tenait avec Dieu, ou plutôt que Dieu tenait avec lui était tout à fait scripturaire, car Dieu avait fait la promesse et avait dit qu’Il les libérerait. Et Dieu a dit; «Je t’ai choisi, Moïse, et tu vas accomplir cela.» Moïse alla droit en Egypte et accomplit les miracles que Dieu lui avait ordonnés. Nous n’avons pas le temps d’aborder cela comme je le voudrais, mais vous comprenez. Lorsqu’il retournait, faisant fait sortir les enfants d’Israël vers la Terre promise, il y avait la mer Rouge juste sur le chemin du devoir. C’est étrange la façon dont Dieu conduit Ses enfants, droit dans des pièges, parfois des fauteuils roulants, parfois des maladies de coeur, parfois... Il conduit Ses enfants. Pourquoi? Pour voir leur réaction, voir quelle réaction ils vont avoir face à une action, voir ce qu’ils feront.

[63] Chaque fils qui vient à Dieu doit être testé, éprouvé. Dans l’Ancien Testament, un fils naissait dans une famille, mais il devait être sous un tuteur, grandir et être testé. Et puis, il était placé comme un fils, ou l’adoption, placé dans le corps, ou dans... Alors, une fois placé, une fois placé, son nom était alors tout aussi valable sur le chèque que celui de son père. Il était l’héritier de toutes choses. C’est là que Dieu amène Son Eglise ; Il les soumet à une épreuve. La mer Rouge se trouvait en plein sur le chemin du devoir. Que pouvaient-ils faire? Eh bien, on dirait que toute la nature les réclamait. L’armée de Pharaon venait, les chars. Il y avait des montagnes de part et d’autre. La mer Rouge les avait pris au piège. On dirait que c’était... On dirait que la nature aurait crié, avec cette grande armée de deux millions et demi de gens là, dans cette vallée, sans secours, sans épées, sans rien avec quoi combattre. Qu’arriva-t-il donc? Il y avait urgence, alors Moïse choisit un certain rocher, alla derrière cela et convoqua une conférence. J’aime ça; «Que dois-je faire, Seigneur?»

[64] Ne serait-ce pas bien si toutes les églises convoquaient une conférence maintenant même, alors que nous voyons les choses telles qu’elles se passent, si nous ne pouvons pas convoquer une conférence, nous rendre compte, examiner pour voir le genre d’Eglise que Dieu avait au commencement? Convoquer une conférence et discuter cela ensemble, les uns avec les autres, voir ce que la première Eglise avait fait, le genre d’Esprit qu’ils avaient, et le genre de signes qui les accompagnaient, le genre de ministère qu’ils avaient, le genre de personnes qu’ils étaient, ne serait-ce pas merveilleux si nous le faisions? Ça serait une chose merveilleuse! C’est ce que Moïse a fait. Il s’est éclipsé derrière un rocher, quelque part là, il a dit; «Seigneur, que puis-je faire? Voici ces gens. Je suis en plein dans l’exercice du devoir. J’ai fait exactement ce que Tu m’as ordonné. Me voici buté contre ceci.»

[65] Peut-être que vous êtes assis ici ce soir, une vieille mère qui élève une ribambelle d’enfants. Vous en élevez autant que Suzanne Wesley. Elle avait dix-sept enfants ; cependant, elle pouvait trouver trois heures par jour pour prier et les conduire à Dieu. C’est pourquoi elle a eu un Charles et un John. De nos jours, nous appuyons sur un bouton pour faire la vaisselle, nous appuyons sur un bouton pour faire la lessive et nous n’avons le temps pour rien. Voyez, quelque chose cloche quelque part. Eh bien, oh! comme le diable peut se jouer des gens!

[66] Remarquez, mais alors, ils ont tenu cette conférence, et Moïse a consulté Dieu. Il a attendu là jusqu’à ce qu’il a reçu des instructions, comme c’était le cas pour Adam. Il a attendu jusqu’à ce qu’il y a eu des instructions sur quoi faire. Moïse a attendu jusqu’à ce qu’il a reçu les instructions comme il l’avait fait là-haut. Ce que... «Comment vais-je les libérer? Que puis-je faire?» «Va leur dire; ‘JE SUIS m’a envoyé.’» C’était ça. Or ici, il était en plein dans la ligne de l’instruction, une fois de plus, en plein dans l’exercice du devoir, et l’ennemi a surgi. Peut-être qu’il a surgi sur vous, peut-être sur vous, peut-être sur vous, vous, vous... tout autour ici. La maladie du coeur, des maladies, des afflictions dans votre corps, que pouvez-vous faire? Avez-vous prié jusqu’au bout? Tout est-il en ordre? Tenons alors une conférence. Amen. Voyons quoi faire.

[67] Vous direz; «Frère Branham, j’ai essayé de recevoir le Saint-Esprit. J’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu, je n’arrive pas à recevoir le Saint-Esprit.» Tenons alors une conférence et voyons ce qui ne marche pas. Le Saint-Esprit est Celui qui révèle les secrets du coeur. C’est ce que dit la Bible. Voyons ce qui ne va pas. Voyons pourquoi vous ne recevez pas le Saint-Esprit. Voyons ce qui cloche. Tenons une conférence. Moïse a tenu une conférence, il a attendu jusqu’à ce qu’il a reçu les instructions. Je suis contre beaucoup de ces histoires ici de guérison divine super qu’on a dans le pays aujourd’hui. Vous pourrez ne pas m’aimer après cette remarque, mais je vais dire cela de toute façon. On a trop de super trucs. «Oh! la guérison divine, tout le monde, tout ce qu’il vous faut faire, c’est... Alléluia! C’est vous faire imposer les mains. Oh! Gloire à Dieu!» Ce n’est pas ça. Repentez-vous, et mettez-vous en ordre avec Dieu! C’est ce dont nous avons besoin, davantage de repentance.

[68] Il n’y a pas longtemps, j’ai lu une lettre d’une Eglise luthérienne... Je ne dis pas ceci à titre de compliment, Dieu le sait, c’est du fond de mon coeur, par-dessus cette Bible. Il taillait vraiment en pièces un de ces évangélistes sur certaines de leurs idées super concernant la guérison. Il disait; «Qu’en est-il de la petite Deborah Stadsklev, alors que sa mère était venue ici et se tenait là quand...» Ce petit enfant était mort cette nuit-là, et on était le lendemain après-midi. Mort, le médecin l’avait déclaré mort, et tout ; il était froid et raide. On me l’a mis dans les bras et j’ai prié pour lui. Le petit enfant s’est mis à crier... Je l’ai remis dans les bras de sa mère. Cette maman était là et elle a vu cela. Quand sa petite enfant est tombée malade en Allemagne, madame Stadsklev, elle a écrit... Le capitaine Julius Stadsklev (C’est un ami à Billy Graham), un de mes associés dans des réunions. C’est lui qui a écrit ce livre que vous recevez ici maintenant; Un prophète visite l’Afrique. Et maintenant... Il était là lorsque l’Ange du Seigneur était venu et qu’on L’avait photographié, cette Colonne de Feu qui était descendue, qui descend dans des réunions. On L’avait photographié, on a vu tout ça.

[69] Et alors, il... Lorsque son enfant est morte, cette petite mère n’avait pas du tout de paix. Elle a téléphoné depuis l’Allemagne, et la compagnie aérienne, l’armée de l’air américaine allait m’amener là en Allemagne par avion. Elle a dit; «Cette enfant peut ressusciter.» J’ai dit; «Permettez-moi de voir ce que dit le Seigneur.» Alors, j’ai attendu, j’ai attendu. Deux jours se sont écoulés. Le médecin était très gentil. Il n’a même pas... On avait des gens là tout autour qui criaient sur l’enfant, hurlaient et faisaient tout un tas de choses comme cela, et tout, mais il n’y avait pas de vie. Moi, j’attendais. Un matin, le Saint-Esprit m’a réveillé et a dit; «Ne touche pas à ça, ne réprime pas cela. C’est la main du Seigneur.» Et je leur ai envoyé un message. Ce prédicateur luthérien a dit; «Pourquoi n’avez-vous pas attendu comme cela jusqu’à avoir une décision nette de la part de Dieu?» Alors, vous saurez où vous en tenir. Attendez jusqu’à avoir l’AINSI DIT LE SEIGNEUR ; alors, vous savez où vous en êtes.

[70] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... cheveux... Quelque chose clochait quelque part. Quelque chose allait... Ils font sûrement cela maintenant. Ils disent que ce sont des maux de tête. Eh bien, frère, il ne devrait donc pas y avoir des maux de tête dans le pays. Absolument pas. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Autrefois, c’était une mauvaise chose pour les femmes pentecôtistes... J’ai peu fréquenté le mouvement pentecôtiste, je vois cela graduellement dépérir, dépérir, devenir... Vous regardez trop la télévision, trop d’histoires que vous ne devriez pas regarder, au lieu de tenir des réunions de prière et retourner à l’Eglise de Dieu, à ces nuits de prière comme celles qu’ils avaient autrefois. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir un réveil. Dieu peut envoyer un Oral Roberts, un Tommy Hicks, et autres à travers le pays ; nous n’avons cependant rien sur quoi bâtir, à moins que nous retournions au réveil à l’ancienne mode, à la Saint Paul, pour faire revivre le Saint-Esprit une fois de plus dans l’église. Des diacres dans l’église mariés quatre ou cinq fois et toute sorte d’histoires, alors que vous savez que ce n’est pas biblique. Amen.

[71] L’autre jour, je parlais à une dame... Elle a dit; «Je vous assure, moi, je ne porte pas ces petits shorts.» Elle a dit: «Moi, je porte des pantalons.»J’ai dit; «Ça, c’est pire.» Exact. Oui, ça l’est. La Bible dit que c’est une abomination pour une femme de porter un habillement d’homme. C’est de la souillure. Oui. Une femme a dit qu’on ne confectionne plus d’habits... On fabrique toujours des machines à coudre et vous pouvez vous acheter des tissus! Il n’y a pas d’excuse. Ce dont vous avez besoin, c’est du baptême du Saint-Esprit...?... Amen! Vous pensez que je suis hors de moi, mais je ne le suis pas. Je sais exactement où je me tiens. C’est vrai. Vous vous habillez comme cela et vous sortez dans la rue. Vous pouvez être vertueuse au possible pour votre mari, vous pouvez être une fille vertueuse au possible pour votre chéri, mais au jour du Jugement, vous répondrez d’adultère. Vous serez coupable d’avoir commis adultère. Jésus a dit; «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» C’est vous qui vous êtes exposée et le pécheur vous a regardée. Lorsqu’il répondra d’adultère, qui sera coupable? C’est vous, pour vous être exposée comme cela. Amen.

[72] Eh bien, c’est la vérité. Ne vous en prenez pas à moi. C’est la Parole du Seigneur. Oh! Ce dont nous avons besoin, c’est d’une conférence à la Pentecôte. Tout à fait vrai. Revenir à la Conférence de la Pentecôte. Nous voyons Moïse se tenir là jusqu’à ce que Dieu lui ait donné des instructions. Et lorsqu’il est sorti de derrière ce rocher, je m’imagine qu’il a dit; «Allons de l’avant.» Certains d’entre eux ont dit; «De l’avant vers quoi?»«Continuez simplement à avancer, c’est tout.» Et lorsque son pied a touché l’eau, la mer Rouge a reculé et la terre sèche est apparue. Il a traversé à sec, parce qu’il avait eu une conférence avec Dieu.

[73] Oh! Il y a plusieurs conférences dont nous pouvons parler. Il y a eu la Conférence de la–de la fournaise ardente. Il y a eu la conférence dans la fosse aux lions. Nous avons eu plusieurs conférences.

[74] Prenons-en une autre. Elle est appelée la Conférence de Gethsémané. C’était une conférence terrible. Il n’avait pas à mourir un Jeune Homme. Il n’avait pas à faire cela. Mais, lorsqu’Il a vu l’humanité perdue dans cette condition-là, Il a dit; «Non pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite.» Les anges vinrent Le servir. C’est ce que...Puis, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, il devait y avoir une autre conférence sur la façon dont l’Eglise chrétienne devait être dirigée. Devrait-elle être dirigée par des évêques ou devrait-elle être dirigée par des papes? Ou comment devrait-elle être dirigée? Alors, Jésus leur a dit dans Luc 24.49; «Attendez là dans la ville de Jérusalem. Je vais tenir une conférence avec le Père. Je vous enverrai un mot d’ici peu, mais attendez là jusqu’à ce que. Je vais vous dire comment Elle doit être dirigée». Si c’est Pierre qui sera le premier pape ou pas, si nous allons avoir des évêques, des archevêques, des surveillants généraux et tout le reste.«Comment allons-nous nous y prendre? Nous allons attendre pour voir.»Ils ont eu ce qu’on appelle la Conférence de la Pentecôte. Ils ont gravi ces petites marches à l’extérieur, ils sont montés dans la chambre haute, où cent vingt personnes se sont réunies. Un petit suif brûlait. Ils n’avaient pas mangé ni bu pendant dix jours, ils attendaient. Quel est le compte-rendu de la conférence? Ça en était vraiment un long. Ils ont attendu dix jours et, peu après, le compte-rendu est venu. Oh! Oui!

[75] II n’y avait pas un prêtre qui remontait la route, le col tourné, et qui a dit; «Eh bien, nous allons prendre la première communion. Tirez la langue et je vous donnerai l’hostie, et moi, je boirai le vin.» Ne serait-ce pas...? Il n’y a pas non plus eu un prédicateur qui avait remonté la route et avait dit; «Donnez-nous la main d’association. Nous inscrirons votre nom dans le registre et nous vous ferons passer une période probatoire de six mois.» Non. Çà, ce sont des conférences des hommes. C’est ce qu’ils font lors des conciles et des conférences.

[76] Qu’arriva-t-il? Lorsque le compte-rendu de la conférence est venu, ils étaient tous ensemble dans le même lieu et, tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues semblables à des langues de feu se posèrent sur eux et ils furent tous remplis du Saint-Esprit et ils se mirent à parler en d’autres langues selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. C’était ça le compte-rendu qui est venu du quartier général. C’est le Saint-Esprit qui doit conduire l’Eglise, pas des dogmes faits de mains d’homme, mais le Saint-Esprit. C’était la conférence de la Pentecôte.

[77] Et je pense que de Martin Luther à la Pentecôte, on devrait rentrer et tenir encore une fois une conférence, pour découvrir. C’est le Saint-Esprit qui doit conduire l’Eglise, pas les dogmes ni les credos, ni le Je vous salue Marie ni le Credo des apôtres. J’aimerais que vous me trouviez le Credo des apôtres dans la Bible. Ça n’existe pas, mais cependant, nous courbons l’échine devant cela, nous récitons cela et tout aussi... Ce sont des adhérents à des loges, ce ne sont pas des chrétiens.

[78] Sont chrétiens ceux qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit entre en eux et ils sont remplis de l’Esprit. La Vie de Christ vit en eux. Ils vont par tout le monde et prêchent la Bonne Nouvelle. Jusqu’où? Par tout le monde. Juste pour cette génération? Par tout le monde. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? Par tout le monde, toute création qui croit. «En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’était ça, les ordres. C’étaient les ordres reçus à la conférence de la part de Dieu au Ciel. Il a envoyé le compte-rendu, un puissant vent impétueux. Oh! jusqu’où...? Nous avons besoin d’une autre conférence, frères. Qu’arriva-t-il au cours de la conférence? Ils ne se sont pas avancés pour dire; «Je vous serre la main maintenant. Je vais devenir membre de cette église.»Prendre une salière et les asperger d’eau à trois ou quatre reprises... de saleté, ou d’eau, je ne sais comment vous voulez appeler cela, puis s’avancer et dire; «Maintenant, vous êtes devenu membre.»Ce n’est pas ça. Absolument pas. Même pas pour le baptême d’eau, qui est si essentiel. Ce n’est toujours pas la même chose. Mais il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Il remplit toute la maison où ils étaient assis. C’était ça le compte-rendu de la conférence, la façon dont Dieu avait décidé de diriger Son Eglise. Comment osons-nous en enlever un iota? Comment osons-nous, en tant qu’homme, ajouter une seule chose ou retrancher des choses à Cela? Comment pouvons-nous faire cela? C’est comme ça que l’Eglise doit être dirigée; par la puissance du Saint-Esprit.

[79] Il y eut une autre conférence qui se tint aussitôt après. Ces hommes étaient partis, ils ont prêché la Bonne Nouvelle, ils ont guéri les malades. Pierre et Jacques passaient par la porte appelée la Belle, et un homme estropié depuis le sein de sa mère était couché là. Il lui a dit; «Je n’ai ni or ni argent, mais ce que j’ai, je te le donne; Au Nom de Jésus-Christ, lève-toi et marche.» Et il s’en alla. Qu’arriva-t-il après? On voulait les jeter en prison. Des colonnes de journaux contenaient des critiques de toutes sortes à ce sujet. Ils les ont simplement critiqués, ils les ont frappés devant le concile, le concile général de l’église. Lorsqu’ils ont fait ça au prétoire du sanhédrin, ils leur ont interdit de prêcher ce genre d’Evangile. Qu’ont-ils donc eu à faire? Il leur a été interdit de prêcher le Nom de Jésus-Christ. Que pouvaient-ils donc faire? Ils ont tenu une autre conférence, nous l’appellerons la Conférence d’Actes 4, celle d’Actes 4. Ils se sont retrouvés avec leur propre groupe.

[80] Ne serait-ce pas bien si tous les chrétiens se retrouvaient avec leurs propres groupes et que tous les Grecs se rassemblaient et tenaient une conférence? «Que devons-nous faire?» Le communisme ronge notre pays, notre pays commence à être infecté par le communisme, et l’église devient froide et formaliste, les églises se combattent les unes les autres, se martèlent les unes les autres et les membres sont... Vous pouvez leur demander s’ils sont chrétiens, ils disent; «Je suis membre de telle et telle.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Dieu ne s’occupe pas [Frère Branham claque les doigts.–N.D.E.] de votre organisation. Il veut savoir si vous êtes né de nouveau. Si vous n’êtes pas né de nouveau, alors vous n’êtes pas chrétien. Le seul moyen pour vous de devenir chrétien, c’est de recevoir la Vie de Christ en vous. Si la Vie de Christ est en vous, Elle produira la Vie de Christ. Pouvez-vous cueillir des pêches sur une pastèque? Certainement pas.

[81] Observez donc ce qui est arrivé. Ils se sont rassemblés, ils se sont unis, ils ont cité les Ecritures, ils ont rappelé les Ecritures à Dieu. Ils ont dit; «Pourquoi ce tumulte parmi les nations et ces vaines pensées parmi le peuple?» La télépathie, dire la bonne aventure, lire les pensées, toutes ces vaines choses. Ils ont dit: «Pourquoi ces vaines pensées parmi le peuple... Oui... Etends Ta main, celle de Ton Saint Fils Jésus, devant nous pour guérir.»Et lorsqu’ils ont tenu cette conférence-là, il y a eu environ... Je pense qu’il y a eu trois mille convertis le jour de la Pentecôte, des centaines et des centaines après cela. On comptait probablement dans les huit ou dix mille personnes réunies dans une pièce pour prier. Et alors, ils ont tous prié d’un commun accord, au même moment ; la Bible dit que le lieu où ils étaient assemblés trembla. L’exaucement était venu. La Bible dit qu’ils ont prêché la Parole de Dieu avec hardiesse. Certaines personnes ont peur de prêcher la Parole. Ils seraient excommuniés de leur église, de leur organisation. Ils en ont peur. Alors, nous avons besoin d’une autre conférence, la Conférence d’Actes 4. Avez-vous peur de ce que quelqu’un va dire? Tant que Dieu l’a dit, accrochez-vous-y, vivez de cela, mourez pour cela. C’est vrai. Puis, vous ressusciterez par cela ; c’est l’unique chose que vous ferez, le seul moyen pour vous de ressusciter.

[82] Une conférence. Ce dont nous avons besoin, c’est d’une conférence. «Venez et plaidons, dit Dieu. Si Ma première Eglise a pu...» Dieu peut entrer dans la salle ce soir et dire; «Si J’ai établi Ma première église et qu’Elle a eu la bénédiction de la Pentecôte sur Elle...» Et ce qu’ils avaient fait, ils sont allés et ils ont accompli les signes de la résurrection. Venons et plaidons pour savoir pourquoi nous n’avons pas cela ce soir dans nos groupes pentecôtistes, dans nos groupes méthodistes, nos groupes baptistes, et nos groupes presbytériens. Qu’y a-t-il? Il y a quelque chose qui cloche. Rassemblons-nous donc et plaidons. Comment pouvons-nous plaider là-dessus? Avec les méthodistes? Avec les baptistes? Avec les presbytériens? Absolument pas. Nous pouvons plaider là-dessus uniquement sur base de la Parole de Dieu. Et la première Eglise fut remplie du Saint-Esprit, Elle s’en est allée avec de grands signes et de grands prodiges. La Vie de Jésus-Christ se manifestait dans la vie de chacun d’eux. Venons... Eh bien...

[83] «Plaidons ensemble», dit l’Eternel. «Venons et plaidons. Si vos péchés (votre incrédulité) sont rouges comme le cramoisi, Je les rendrai blancs comme la neige. S’ils sont rouges comme la pourpre, ils deviendront blancs comme la laine. Je vous donnerai un réveil. Je remplacerai toutes les années qu’a dévorées le jélek, qu’ont dévorées les sauterelles. (Ce qu’ont laissé les luthériens, les méthodistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les méthodistes, les baptistes l’ont dévoré. Ce qu’ont laissé les baptistes, les pentecôtistes l’ont dévoré.) Mais Je vous remplacerai», dit l’Eternel. C’est une restauration garantie ; ça, c’est une chose. Dieu a promis cela dans Joël 2. «Venons et plaidons ensemble.» Ce que l’un a laissé, après avoir dévoré, l’autre a continué à le dévorer jusqu’à ce que c’est resté une souche. L’Eglise pentecôtiste, la vraie Eglise de la Pentecôte, les vrais gens de la Pentecôte, la véritable expérience de la Pentecôte avait commencé... C’est une chose historique.

[84] Eh bien, comment puis-je me lever et vous enseigner la théologie? A quoi me servirait-il de vous dire que Dieu avait une fois guéri les malades, fait marcher les boiteux, fait voir les aveugles, qu’Il avait répandu Son Esprit, qu’ils avaient l’esprit de discernement et avaient fait toutes ces choses ; que le signe du Messie, la résurrection, les avait accompagnés au cours de l’âge de l’Eglise, et puis, vous dire que ces jours-là sont passés? A quoi sert un Dieu historique s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi sert-il de donner des vitamines à votre canari pour qu’il ait de bonnes plumes et des os d’ailes solides, puis l’enfermer dans une cage? A quoi sert l’école de théologie si vous ne permettez pas à quelqu’un de savoir que Dieu reste toujours Dieu? S’Il est juste quelque chose d’historique, Il est dans le passé. Mais Il n’est pas mort, II est vivant aux siècles des siècles. Il est ici maintenant. Il est Christ. Certainement

[85] Nous avons besoin de nous rassembler et de plaider là-dessus. Quel genre d’Eglise y avait-il au commencement? C’est le genre d’Eglise... Dieu est infini, Il ne peut pas changer d’avis. Si Dieu prend une décision, Il doit s’en tenir à cela. Sa première décision sur la véritable Eglise chrétienne a été prise sur base de l’expérience de la Pentecôte. Eh bien, ce n’était pas une organisation pentecôtiste. C’était une expérience de la Pentecôte, que les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, ou que sais-je encore, peuvent avoir. C’est une expérience de la Pentecôte qui arrive.

[86] L’amour, Dieu est amour. L’amour est la chose la plus puissante qui existe au monde. Il vainc tout, l’amour. Par lui, vous vaincrez, par l’amour divin, en vous aimant les uns les autres, en aimant la cause de Dieu, en aimant Christ, en aimant l’humanité qui souffre. C’est ainsi que vous vaincrez. Oui, ils ont tenu une conférence, ils ont reçu des instructions. Ils sont allés de l’avant et ils ont prêché la Parole de Dieu avec hardiesse. Maintenant, je vais parler d’une autre conférence juste un instant. Peut-être que vous aviez raté la Conférence de Genève. Peut-être que vous n’avez même pas entendu les comptes-rendus à la radio. Peut-être que vous avez raté celle de Gethsémané ; en fait, vous l’aviez ratée. Peut-être que vous avez raté celle de la mer Rouge. Vous l’aviez ratée. Peut-être que vous avez raté toutes ces conférences, mais il y en a une à laquelle vous assisterez ; c’est la Conférence au Jugement. Vous serez tous là. Chacun de nous se tiendra au tribunal de Christ pour rendre compte de ce que nous avons fait de Christ et de Sa Parole.

[87] II y aura une conférence, et vous y serez. Peu m’importe ce que vous faites de votre vie. Vous pouvez vous suicider, vous sentir si coupable que vous ferez incinérer votre corps, on l’amènera à la mer et on l’éparpillera aux quatre vents. Vous y serez de toute façon, car chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Il pourrait y avoir eu une grande conférence, beaucoup d’entre elles, vous les avez manquées, mais il y en aura une à laquelle vous participerez.

[88] Et je vous assure, chaque fois que vous voyez un cheveu grisonner, cela veut dire que vous y allez. Chaque fois que vous entendez une sirène, vous êtes... il y a une conférence à laquelle vous allez participer. La mort vous affrontera. Jeune ou vieux, qui que vous soyez, vous êtes en route. Chaque fois que vous passez à côté d’un cimetière, cela annonce que vous irez à cette conférence-là. Chaque fois que vous entendez un sermon être prêché, un chant être chanté, cela veut dire que vous allez à cette conférence-là; Vous allez y être. Et vous allez répondre de ce que vous avez fait de la Parole de Dieu, du Fils de Dieu, et du Saint-Esprit qu’Il vous a envoyé. Vous allez répondre. Vous allez assister à cette conférence-là.

[89] Si donc vous êtes ici ce soir, amis, et que vous n’avez jamais tenu cette conférence avec Dieu... Les péchés de certains hommes les précèdent, ils sont confessés ; ceux des autres les suivent. Si les vôtres, votre incrédulité, n’ont pas encore été confessés, ne voudriez-vous pas y penser pendant que nous prions, alors que nous avons nos têtes inclinées?Avec révérence et en ce moment solennel, j’aimerais poser une question solennelle à laquelle tous auront à répondre. Soyez sincères. Que ceci soit un temps où votre coeur est sondé. Qu’allez-vous faire après cette conférence-ci? Celle-ci est une conférence, ce soir. Nous nous sommes rassemblés ici, dans ce gymnase, pour parler de la Parole de Dieu dans des halls et autres, juste comme on le faisait à l’époque primitive. La même Parole de Dieu a été prêchée. Vous aurez à répondre un jour pour Cela. Y en a-t-il ici ce soir, ou combien y a-t-il (Je sais qu’il y a un groupe) qui aimeraient me dire ceci; «Frère Branham, je ne suis jamais né de l’Esprit de Dieu. Je n’ai jamais reçu le Saint-Esprit de Dieu. Et je sais que si je me tiens à cette conférence-là, après que cela m’a été dit si clairement dans les Ecritures, cela a été témoigné par le Saint-Esprit, j’aurai à rendre compte de ma vie en ce jour-là. Je vais lever la main vers Dieu et Lui demander d’être miséricordieux envers moi, et j’aimerais tenir une conférence maintenant même avec Lui. J’aimerais en parler avec Lui maintenant même.»

[90] Eh bien, alors que chaque tête est inclinée (Maudit soit celui qui lève les yeux), voudriez-vous lever la main pour dire; «Priez pour moi, Frère Branham. Je n’ai pas encore reçu le Saint-Esprit.» Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Assurément, vous êtes sincère en un temps pareil. On va à une conférence. Que Dieu vous bénisse, madame ; que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse ici. Vous allez à une conférence. Et, rappelez-vous, peu importe combien vous avez été bon dans l’église, cela ne–cela ne fait rien. Les pharisiens, à l’époque de Jésus, menaient une vie de loin plus sainte que celle que mène n’importe qui parmi nous ici en Amérique, mais ils étaient considérés comme des mauvais, parce qu’ils étaient des pécheurs, des incroyants vis-à-vis de Christ et de Sa Parole. Et je vous ai clairement parlé de la conférence, lorsque Dieu voulait décider du genre d’Eglise qu’Il voulait; C’était une Eglise remplie de l’Esprit de la Pentecôte. Si vous n’avez pas encore participé à cette conférence-là, voudriez-vous lever la main pour dire; «Frère Branham, priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, vous, vous.

[91] Aux balcons à ma gauche, y en a-t-il là-haut qui lèveraient la main calmement? Avec vos têtes inclinées, tout le monde en prière, s’il vous plaît. Aux balcons à gauche, aux balcons en arrière, aux balcons à droite. Maintenant, souvenez-vous, je ne peux pas vous faire faire cela. Je peux seulement proclamer la Parole. C’est à vous de prendre la décision. Mais, rappelez-vous, ce même Message vous jugera. II est sur les bandes magnétiques du Ciel, il sera rejoué au jour du Jugement.

[92] Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit de Dieu, que vous n’avez jamais tenu ce genre de conférence, que vous ne L’avez pas rencontré comme eux L’avaient rencontré à la conférence de la Pentecôte, vous ne L’avez encore jamais reçu, levez simplement la main pour dire; «Frère Branham, priez pour moi.» Quelqu’un qui n’a pas levé la main vers Dieu, qu’il lève la main.

[93] Notre Père céleste, Tu vois les mains des gens. Il y en a qui ont levé la main et qui voudraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière, ils ont eu assez de courage. Combien ils devraient être reconnaissants. Jésus a dit; «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement.» Nous pensons à ceux que nous connaissons, qui sont assis ici même, qui n’ont pas levé la main. Or, c’est Toi qui discernes le coeur. Ceux à qui Tu as parlé et qui n’ont pas levé la main, qu’en sera-t-il d’eux au jour du Jugement lorsque la conférence finale sera tenue? Il sera alors décidé qui avait reçu, qui n’avait pas reçu, et ceux dont les noms étaient dans le Livre. Tu as dit; «A ceux qui sont à Ma gauche, Je dirai; ‘Allez dans le feu perpétuel qui a été préparé pour le diable et pour ses anges.’»

[94] Et nous savons que le temps est proche. Nous voyons le monde trembler, dans un état d’agitation, sachant que les atomes vont bientôt brûler et que les cieux vont être embrasés, comme l’apôtre Pierre l’a dit ; ils seront consumés par un feu ardent. Les atomes de la terre vont bientôt être embrasés. Il y aura un relais, il ne restera même pas de poussière des corps des gens.

[95] Et qu’arrivera-t-il alors, Seigneur? Peut-être que dans cinq cents ans, une vieille tombe volera en éclats aux vents violents, sous un soleil brûlant et ardent, après qu’elle aura été rapprochée du soleil pour être purifiée. Avant le Millénium, peut-être que le nom de l’une des personnes ici sera inscrit là-dessus. Où sera leur âme errante? Puissent-ils ne pas regarder à ce monde moderne maintenant, mais tourner le regard vers Christ, écouter le Message et le Messager qui parlent dans leur coeur. Bénis ceux qui ont levé leurs mains, Père. Puissent-ils recevoir le Saint-Esprit, je prie au Nom de Christ. Et avec nos têtes inclinées, juste un instant, êtes-vous vraiment sérieux là-dessus? Voudriez-vous venir ici à l’autel? Levez-vous de vos sièges maintenant, vous qui avez levé la main. Et vous qui n’avez pas levé la main, si vous serez dans les prochaines réunions, que vous verrez ici, aussi... vous Le verrez ouvrir les yeux des aveugles par la prière, vous Le verrez guérir les estropiés et les gens aux membres tordus, vous Le verrez aller là et discerner les pensées mêmes du coeur des gens, juste ce qu’Il a dit...

[96] Eh bien, c’est Son Esprit qui vous parle maintenant, l’Esprit que vous avez vu ici, ce soir, qui connaissait les secrets du coeur, ce même Esprit me dit qu’il y en a beaucoup ici qui devraient venir. Levez-vous maintenant, venez ici, et tenez-vous ici à cette petite estrade ici un instant pour un mot de prière. Voudriez-vous venir? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu bénisse... Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur...(Voudriez-vous venir, qui que vous soyez? Croyez-vous que Dieu exauce la prière? Venez...?...) Quand aux autres Tu répondras. Est...

[97] Descendez des balcons, le voulez-vous? Certains parmi vous, jeunes gens qui êtes au tournant de la vie, venez accepter Christ comme votre Sauveur ; allez-vous le faire ce soir? Soyez remplis du Saint-Esprit. C’est maintenant le moment, le lieu, tout est prêt...?... Il n’y aura pas d’excuse, car l’Esprit même qui est ici ce soir se tiendra contre vous au jour du Jugement. Or, vous savez que je ne dirais pas pareilles choses si ce n’était pas vrai. Descendez du balcon. Sauveur, Sauveur... (Avec révérence, doucement, voulez-vous sortir de votre siège, effectuer quelques pas, descendre ici, vous tenir ici? Que Dieu bénisse ceux qui sont venus.) ... cri, Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.E.]

[98] Je me suis tenu à côté d’une jeune dame qui se mourait il n’y a pas longtemps, elle avait assisté à l’une des réunions. Elle a dit; «Ne priez pas, Frère Branham, a-t-elle dit, mon jour est passé.» Elle a dit; «Un soir, dans votre réunion, c’est à peine si je pouvais m’asseoir dans le Siège ; j’étais juste assise avec mon copain. Je lui ai demandé s’il irait, il a dit; ‘Non.’»Mais elle a dit; «C’était mon dernier jour.» Elle a dit; «II est trop tard maintenant.» La jeune fille, une bonne jeune fille, mais elle mourait d’une maladie vénérienne qui ne pouvait pas être guérie. Et l’entrepreneur des pompes funèbres, un ami à moi, lui a injecté... un fluide de thanatopraxie dans le corps. Ça continuait à couler, on ne pouvait pas trouver où c’était. Ça dégageait une odeur. Le corps de cette jeune fille, de cette femme, était rongé de trous. Une belle jeune fille. Et elle a dit; «J’aurais dû venir.»Elle était membre d’église. Oui, oui. Son pasteur se tenait là, en train de fumer une cigarette alors qu’elle se mourait. Vous savez ce qu’elle lui a dit; «Toi, espèce de séducteur d’hommes. Tu m’as dit que j’étais en ordre ; et tu étais en erreur.» Elle a dit; «Je me meurs et je suis perdue, et tu en es la cause.» Elle a réclamé une jeune fille qui fréquente le tabernacle, qui avait essayé de la conduire à Christ. Toutes les deux fréquentaient l’école secondaire ensemble. On a essayé de la faire venir, mais c’était trop tard. La jeune fille était morte avant qu’elle arrive là-bas. Elle voulait se repentir. Elle voulait dire à cette jeune fille-là qu’elle regrettait, car elle l’avait taxée d’un mauvais nom, d’une sainte qui se roule par terre.

[99] Cela se révèle toujours au bout du chemin. C’est là que vous tenez votre conférence avec l’ange de la mort. Cela arrive à chacun de vous. Vous allez le rencontrer un de ces quatre matins. Vous pouvez le rencontrer sur l’autoroute ce soir. Vous pouvez le rencontrer dans votre lit ce soir. Vous allez le rencontrer quelque part. Vous allez tenir une conférence. Il se cache près de vous maintenant. Les anges de Dieu se cachent près. Vous voudrez qu’ils plaident votre cas en ce jour-là. Ils parlent maintenant ; ne voudriez-vous pas venir? Encore un autre pendant que nous chantons? Comptant seulement sur Tes mérites... (Ne comptez pas sur votre église ; comptez sur Ses mérites.) Je cherche Ta face, Guéris mon esprit blessé et brisé Sauve-moi par Ta grâce. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon hum-...(Travailleurs indépendants, voudriez-vous venir maintenant?) Quand aux autres Tu répondras, Ne... oublie pas...?... Sauveur...

[100] Pendant que les travailleurs indépendants viennent, tous allant de côté, que les femmes aillent du côté des femmes, les hommes du côté des hommes. «Venez maintenant, plaidons», dit L’Eternel. «Si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils deviendront blancs comme la neige.» Ne m’oublie pas, Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri. Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. Laisse-moi à Ton Trône de grâce, Trouver un doux repos... (Ne voudriez-vous pas venir maintenant? Venez, que quelqu’un d’autre vienne. Y en a-t-il un autre qui aimerait venir avant que nous changions de service?) Sauveur, ô Sauveur, Oh! écoute mon humble cri, Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas.

[101] Maintenant, combien ici aimeraient consacrer de nouveau leur vie à Christ? Levez la main. Dites simplement; «A partir de ce soir, désormais, avec l’aide de Dieu, je consacrerai ma vie à Dieu.» Levez la main, tous les chrétiens sincères. «Je reconsacrerai ma vie à Dieu.»Tous ceux qui sont malades, levez la main et dites; «Je croirai en Jésus-Christ pour ma guérison maintenant même. Je vais croire.»Je crois que notre Père céleste est content de ces gens qui viennent recevoir Christ. Ne le croyez-vous pas?Maintenant, mettons-nous tous debout juste un instant, ceux qui le peuvent, pour notre service de consécration, nous consacrer de nouveau à Dieu. Levons-nous maintenant pour renouveler nos voeux et notre consécration à Christ. L’aimez-vous? (Très bien. Changez de cantique, prenez Je L’aime, je L’aime.) Je L’aime. Tout le monde, maintenant, tous ensemble; Je L’aime, je L’aime. (Maintenant, consacrez-vous à Lui.) Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime. Parce qu’Il m’aima le premier. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, que tout le monde incline la tête maintenant et dans une prière de consécration, abandonnez-vous à Christ pendant que je demande à l’un des prédicateurs de bien vouloir venir offrir une prière de consécration. Ici même, frère, s’il vous plaît. Inclinons la tête et je demande à frère...



CODE: 61-0411
TITRE: Mais Il N’En Était Pas Ainsi Au Commencement
TRAD: Shekinah
PARAS: 114

[1] ... ont une grande foi, mais ils ne connaissent pas leur position. Ainsi, c’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque mais qui ne sait pas établir un chèque. Et l’autre sait établir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si jamais vous mettez ces deux-là ensemble, vous aurez la chose. Si seulement les pentecôtistes pouvaient se rendre compte qu’ils ne sont pas les rebuts de la société, qu’ils sont des fils et des filles de Dieu, héritiers de toutes choses à travers Christ. Mais aussi longtemps que Satan peut vous garder dans la peur pour réclamer votre héritage, à ce moment-là il vous a eu. Voyez? Aussi longtemps que vous avez peur de cela ... N’ayez peur d’aucune Parole que Dieu a écrite, car vous devez juste accrocher votre foi à chaque ponctuation qui s’Y trouve, parce qu’Elle est vraie. C’est l’exacte vérité. Et ensuite avancez tout simplement. Même si vous ne voyez pas où vous allez, aussi longtemps que vous suivez la Parole, avancez de toute façon.

[2] C’est comme Abraham, il a ... Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut constamment fortifié [par la foi], donnant gloire à Dieu, sachant que la chose allait s’accomplir, de toute façon. Voyez-vous? Et nous sommes les enfants d’Abraham. Le Seigneur voulant, c’est de cela que j’aimerais vous parler le dimanche après-midi: Abraham et sa postérité après lui. Et nous espérons avoir un grand service de guérison dimanche après-midi.

[3] Je pense que c’est très bien. C’est toujours ma requête que lorsqu’il y a beaucoup d’églises qui parrainent, que nous n’ayons pas un service le dimanche soir afin de ne pas retenir nos frères, les membres de nos églises loin de leurs églises et tout. Je crois que chacun de vous devrait être à son poste du devoir lorsque votre église est ouverte. C’est correct. C’est exact. Vous devez soutenir votre pasteur, et soutenir votre comité, et soutenir votre église, et... Mais lorsque nous tenons une réunion de communion comme celle-ci, si nous pouvons la tenir le dimanche après-midi, alors chacun peut retourner à son église bien chargé de quelque chose que quelqu’un a dit, ou d’un témoignage, ou de quelque chose que le Seigneur a fait, ou d’un cantique, ou d’un sermon, ou de quelque chose... Et–et je crois donc que nous pouvons tout simplement continuer d’avancer comme cela.

[4] Et moi... Concernant l’argent, je n’ai jamais cherché... j’ai totalisé cinquante-deux ans l’autre jour, et je suis dans le ministère depuis presque trente et un ans, je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une seule offrande, et je n’en ai jamais eu l’intention. Alors je travaillais. J’ai été pasteur du Tabernacle baptiste à Jeffersonville pendant dix-sept ans, sans prélever un seul cent, je travaillais comme garde chasse de l’Etat d’Indiana, je travaillais sur les lignes à haute tension, et tout ce que je pouvais faire, je supportais les frais de mes voyages, et j’ai aidé à construire l’église. Et je ne crois pas que–que... je ne m’implique pas tellement dans ces programmes qui nécessitent beaucoup d’argent. Et qu’en serait-il si je devais collecter autant d’argent que certains frères? Qu’en serait-il s’il me fallait faire face aux dépenses comme celles de Billy Graham? Qu’en serait-il s’il me fallait faire face aux dépenses comme celles d’Oral Roberts? Je ne pourrais jamais venir à un petit endroit comme celui-ci et y tenir une réunion. Mais j’aime rester au niveau où je ne suis pas tenu de faire des dépenses, et alors je peux aller partout où le Seigneur me conduit. Voyez? Je n’ai aucune obligation.

[5] J’ai tenu un réveil dans une église de vingt personnes. C’était–c’était navrant, mais nous l’avons tenu, et le Seigneur a béni et a fait une chose glorieuse. Les gens se tenaient sous une température de zéro degré, pleurant après avoir été réprimandés, et la vapeur de leur souffle gelait sur leur visage. Mais ils ont été sauvés, alors qu’est-ce que ça change aussi longtemps qu’ils sont sauvés? Et je n’ai pas d’argent, je crois que mon... Si je vérifiais mon compte ce soir et cela... Si je ne suis pas à découvert, je ne peux pas avoir plus de cent cinquante dollars. Alors que ferais-je avec cela là où peut-être M. Roberts doit dépenser environ sept, ou huit, ou dix mille dollars par jour? Oh! je n’aimerais pas avoir cela sur moi, pour rien au monde. Oh! la la!, oh! oh! la la! Dieu est plus avisé. Il savait que je n’ai pas... je n’ai pas une si grande capacité mentale pour m’occuper de telles affaires. Je–je ne pourrais simplement pas le faire. Je suis très reconnaissant que Dieu ait des hommes qu’Il... pour faire cela.

[6] Tout récemment, lorsque je me tenais... Frère Oral Roberts, je me souviens lorsqu’il avait tenu sa première réunion, il est venu à une réunion que je tenais ici à Saint Louis, ou plutôt à Kansas City, c’était une petite tente usée qu’on avait érigée de l’autre côté. Et il a dit: «Frère Branham, pensez-vous que Dieu exaucera ma prière pour les malades?» J’ai dit: «Il exaucera la prière de n’importe qui, Frère Roberts.» Et je me souviens de Tommy Osborn, lorsqu’il s’est enfermé dans une chambre cette nuit-là, après que ce démoniaque a couru à l’estrade pour me tuer (Vous en avez lu l’histoire.), à Portland, dans l’Oregon. Et puis, il est venu chez moi, et il a dit: «Frère Branham, oh! pensez-vous que j’aie un don de guérison?»

[7] J’ai dit: «Frère Osborn, vous êtes un jeune homme qui promet.» J’ai dit: «Si ceci continue, ça sera comme n’importe quel autre réveil. Il arrivera qu’un prédicateur ne croira pas qu’il a un ministère à moins qu’il tienne un service de guérison.» J’ai dit: «Ne considère pas ça.» J’ai dit: «Si Dieu vous a appelé à prêcher l’Evangile, Il vous a appelé à prier pour les malades.» Et j’ai dit: «Tenez-vous-en juste à cela.» Voyez-vous? Vos pasteurs ont exactement le même droit de prier pour vous que n’importe quel évangéliste qui est dans le champ missionnaire. Et si votre pasteur n’est pas là, votre bon voisin sauvé par Dieu, votre mari, ou votre frère, votre enfant, ou qui que ce soit peut le faire. «Confessez vos fautes les uns aux autres; priez les uns pour les autres afin que vous soyez guéris.» C’est vrai.

[8] Donc je n’ai jamais essayé de me faire de l’argent. Et ces deux frères que j’ai cités, deux hommes merveilleux, loyaux, doux, sauvés par Dieu, il s’agit de T. L. Osborn et O. L. Roberts, c’est l’exacte vérité, ce sont des hommes merveilleux. Je les connais tous deux depuis le début de leur ministère, et ils sont de très bons frères. Et je suis allé chez frère Osborn l’autre jour, et là-bas, lorsque j’ai tenu une réunion à Tulsa, j’ai vu comment Dieu l’a béni. Et il est un grand missionnaire, il fait une oeuvre missionnaire. Et l’argent que vous envoyez à frère Osborn est certainement utilisé correctement. C’est un homme aimable, sauvé par Dieu. Et je suis allé chez lui, et il a passé son bras autour de moi, il s’est mis à pleurer, il m’a montré tous les endroits où il avait été. Il a dit: «Frère Branham, ça c’est une partie de votre ministère». Il a dit: «Si vous n’étiez pas allé et que vous n’aviez fait comme le Seigneur avait fait et par... vous dit de faire... a-t-il dit, je suis juste un de vos élèves.» pour ainsi dire. Pensez-y, un homme d’un tel calibre dire à un petit homme comme moi que je–qu’il était mon élève. Cela doit être un esprit très humble et très doux.

[9] Et ensuite, lorsque j’étais là, frère Oral Roberts est tombé et s’est blessé à la jambe. Et je suis allé dans son beau et grand immeuble là, et je n’aurais pas été mieux traité même si j’avais été un ange venu du Ciel quand je suis allé prier pour lui. Et il avait un genou qui avait... Oh! c’était dans un état terrible. Et pendant que je priais, les veines sont descendues et ont formé un grand ‘v’ au-dessus de son genou; il s’est carrément tenu debout et s’est mis à marcher. Donc je suis allé dans ses bureaux, et combien c’était beau et agréable, et c’est un grand immeuble. J’ai simplement pleuré. Quand je suis sorti, j’ai observé son très grand immeuble là, comment cela a été admirablement construit, le tout dans un bloc à trois parties. Et j’ai vu ce miroir où se reflétaient ces mains tendues vers le bas. Et lorsque je suis sorti, j’ai regardé, je n’avais jamais rien vu de pareil au monde. Et je me suis dit: «Ô Dieu, Grand Jéhovah, combien je suis reconnaissant! Cela montre la foi d’un homme qui peut réellement saisir Dieu et faire une chose comme cela. Combien je suis reconnaissant!» Alors Satan m’a parlé, disant: «Certainement qu’il n’a pas beaucoup de considération pour toi. Et s’il venait chez toi et voyait une seule petite machine à écrire placée là au fond d’une caravane? Quel genre de bureau serait-ce là?»

[10] J’ai dit: «Eh bien, je fais le mieux que je peux. C’est tout.» J’ai du mal à répondre à chaque lettre. Et j’ai levé les yeux et je me suis dit: «Oh! la la! je ne voudrais sûrement pas que ces frères viennent chez moi et qu’ils voient mon bureau.» Mais alors, tandis que je me tenais là, quelque chose de doux s’est produit. Et je ne l’oublierai jamais. Tout aussi clair que j’aie jamais entendu une voix dans ma vie, Il a dit: «Mais Je suis ta Portion.» Et j’ai dit: «Merci, Seigneur. Je vais m’engager avec joie sur cette voie, parce que je n’ai pas la capacité mentale qu’il faut pour gérer une radio mondiale comme frère Roberts, et les milliers d’âmes qu’il atteint. Mais par ma petite manière humble, si Tu veux tout simplement m’aider, et être ma Portion, je vais simplement Te suivre. Et où que tu me conduises alors je–je ferai cela d’une manière modeste–la manière... parce que nous devons faire en sorte que les petites pierres s’ajustent aux grandes.

[11] J’ai ici une montre qui m’a été donnée en Suisse. Et elle comporte beaucoup–tout un tas de petites pièces qui sont en mouvement. Elles ne sont pas toutes des ressorts principaux, mais elles doivent toutes être en mouvement pour faire–indiquer toujours la bonne heure. Ainsi c’est ce que je pense, nous le faisons tous ensemble. Nous faisons tous des mouvements selon notre petite manière pour indiquer toujours l’heure exacte. Et voici mon doigt; ce n’est certainement pas mon esprit. Ce n’est certainement pas mon oeil ni mon oreille. Mais j’espère qu’il ne prendra jamais la décision de ne plus être un doigt, parce qu’il n’est pas mon oeil ni mon oreille, parce que je–j’aurai du mal à travailler sans cela. Et peut-être que votre petite église... Vous direz: «Eh bien, Frère Branham, nous sommes juste un tout petit groupe de gens.» Cela importe peu. Vous jouez un rôle dans le Corps de Christ, alors avancez tout simplement, avancez seulement selon la manière dont le Saint-Esprit vous pousse. Votre récompense sera la même à la fin du jour. Oh, n’est-Il pas merveilleux? Maintenant, d’ici une ou deux soirées, le Seigneur voulant, nous voulons commencer nos services de guérison, l’action du Saint-Esprit et observer ce qu’Il fait. Maintenant, beaucoup de gens vont poser des questions, surtout lorsque les jeunes gens vont faire sortir ces photos de la Colonne de Feu; et il y aura toutes sortes de questions. J’espère donc qu’au cours des services de l’après-midi et ainsi de suite, qu’ils vont vous donner des explications sur ce que c’est (Voyez?), exactement.

[12] Combien ont déjà vu la photo? Je pense que presque nous tous nous avons vu cela. Cela est allé partout dans le monde. Si celle que nous avons ici maintenant a été prise ici à Houston, au Texas, et a été examinée par le FBI... Cela a été examiné par le chef du département des empreintes digitales et documents, à savoir George J. Lacy. Et il m’a dit ce jour-là, pendant qu’on se tenait là dans l’immeuble Shell, où étaient tous les journaux et ainsi de suite, il a dit: «Monsieur Branham, j’ai été un de vos critiqueurs.» Il a dit: «J’ai toujours dit que c’était de la psychologie; que vous lisiez la pensée des gens. Et ces gens qui disaient qu’ils avaient vu une Lumière et ainsi de suite et qui disaient... Je disais que c’était simplement de la psychologie; parce qu’ils étaient emballés; mais, a-t-il dit, Révérend Branham, l’oeil mécanique de cet appareil photo ne captera pas de la psychologie. La Lumière a frappé la lentille.» Il a dit: «La chose se trouvait bien là.»

[13] Donc si quelqu’un vous pose une question, je vous donne mon humble avis, si l’enlèvement se produisait ce soir et que nous partions conformément... Je ne dis pas ceci pour me montrer modeste; je le dis parce que cela vient de mon coeur; en effet, si un homme exprime de sa bouche une chose qui n’est pas dans son coeur, il est donc un hypocrite, et il est pire qu’un incroyant. Mais si l’enlèvement se produisait peut-être que vous partirez avant moi. C’est vrai. Mais je suis si reconnaissant de savoir que Dieu, à moi qui suis sans aucune instruction, sans aucune capacité, mais à l’aide d’un don humble, Il m’a permis de gagner un ou deux millions d’âmes à Lui avec ma manière, la meilleure que je sache utiliser. Et je n’ai aucun... j’ai quitté, j’ai simplement abandonné ma communion avec... Pas la communion mais juste la carte de membre de l’Eglise baptiste, l’Eglise Baptiste Missionnaire, en vue de communier avec les pentecôtistes et avec tous les autres: les méthodistes, les baptistes, les presbytériens.

[14] Et j’ai–j’ai été invité à adhérer aux–aux Assemblées de Dieu, à l’Eglise de Dieu et–et des Pentecôtistes de la Sainteté, aux Unitaires, et aux–aux–aux Pentecôtistes Unis, et à tous ces différents groupes où l’on trouve des hommes merveilleux. Pour moi, il y a des chrétiens dans tous ces groupes. Mais j’ai essayé de me tenir à la brèche entre eux tous et de dire: «Nous sommes des frères, essayons de...» Et la petite influence que j’ai par l’Evangile que Dieu m’a donné, je ne cherche jamais à mettre cela sur le compte d’une quelconque organisation, mais sur le compte de Christ, afin que tous puissent voir et croire en Lui. Maintenant, le... Cette Lumière... Laissez-moi seulement aborder cela juste un moment, parce que bien des fois... Elle a été photographiée en Allemagne tout récemment. On a demandé s’ils avaient des appareils photo. Et c’est en Allemagne que se trouve la–la lentille. Nous savons tous cela. Et j’étais à un petit déjeuner des ministres, en compagnie de beaucoup... Il n’y avait aucun pentecôtiste; ils étaient tous membres de différentes organisations, les anglicans et les autres. Et ils ont demandé si le... Je pense qu’il y avait dans ce petit déjeuner-là autant de personnes qu’il y en a assises ici, si leurs appareils photo pouvaient prendre cela. J’ai dit: «Je ne sais pas. Cela appartient à Dieu». Et beaucoup parmi eux ont déclaré avoir vu cette Lumière. Et ainsi donc j’ai dit: «Eh bien, vous avez...» «Pouvons-nous prendre la Lumière, ou plutôt prendre des photos?» J’ai dit: «Je vous en prie.» Ils avaient une sorte de grand appareil photo qui déroulait une pellicule à mesure que cela pivotait, oh! un grand et magnifique appareil photo.

[15] Et c’était aux environs de onze heures du matin, je me tenais au bout de la table, m’adressant à plusieurs centaines de ministres. Et pendant que je m’adressais à ces ministres, j’ai senti l’Esprit du Seigneur venir. Et j’ai dit: «Maintenant, Il arrive.» Et cet appareil photo est entré en action, prenant directement photo sur photo comme cela, juste là où je me trouvais. Et j’ai dit: «Cet homme qui se tient ici avec son col retourné comme un prêtre...» Je crois que nous étions à Lausanne, à ce moment-là, plutôt qu’en Allemagne. J’ai dit: «Il n’est pas un Suisse ni un Allemand.» J’ai dit: «C’est un Italien. Et c’est le chef de deux mille communistes.» Et j’ai dit: «Maintenant, pour s’en éloigner, il essaie de diriger un petit orphelinat dans les montagnes. La raison pour laquelle il n’a pas pris son petit déjeuner, c’est parce qu’il a un problème d’estomac.»

[16] Et quand l’interprète a rendu cela, cet homme s’est simplement évanoui et s’est effondré sur son assiette. J’ai dit: «Prenez votre petit déjeuner, car c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.» Je lui ai dit son nom, et ce qu’il avait comme occupation. Et lorsqu’on a pris les photos pour voir, on a pris–pris Sa photo pendant qu’Il descendait, pendant qu’Il oignait et pendant qu’Il s’en allait. Oh! la la! cela a ôté toute la raideur de ces ministres qui se tenaient là pour voir s’il y avait une évidence. Maintenant, méditons pendant un moment alors que nous ne sommes pas nombreux, et j’ai juste un court message à vous apporter ce soir. Ensuite, j’aimerais vous demander ceci. Juste... Pensons-y juste comme–comme des croyants. Si Dieu est Dieu, Il ne peut donc pas changer, n’est-ce pas, frères? Il est infini; par conséquent Ses décisions doivent être toujours parfaites. Quelle que soit la décision que Dieu prend, cela ne peut jamais changer, parce qu’Il a dit qu’Il était Dieu et qu’Il ne changeait pas. Posons cette question. Que pouvait bien être cette Lumière? Elle...

[17] Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas juste à cause de moi; c’est à cause de l’église. Voyez? Pour moi, c’est Christ. Vous direz: «Frère Branham, Christ est-Il une Lumière?» Oui. Eh bien, nous trouvons, et ces ministres bien formés... Et vous savez qu’en une soirée, lorsque je me tiens devant des hommes comme ceux-ci qui sont des hommes intelligents et bien formés dans le ministère, dans l’Evangile, et dans la Bible, me tenir ici sachant que je n’ai qu’une instruction d’école primaire, cela... si... J’ai franchement un complexe. Il y a beaucoup d’hommes assis là ce soir, qui sont de loin plus capables, plus capables que moi de se tenir ici sur l’estrade. Mais de les voir prendre une chaise et s’asseoir derrière moi pour prier, cela adoucit certainement mon coeur. Mais maintenant, en tant qu’ecclésiastiques, et frères, et soeurs ensemble, nous nous rendons compte que... nous voyons que pendant le voyage dans le désert, d’après le chapitre 13, je crois, du livre d’Exode, les quelques derniers versets, il est dit: «J’envoie Mon Ange devant toi pour te protéger en chemin. Tiens-toi sur tes gardes en Sa Présence, parce qu’Il ne pardonnera pas vos péchés, car Mon Nom est en Lui.»

[18] Eh bien, nous savons tous que cet Ange-là était la Colonne de Feu. Est-ce juste? C’était la Lumière, cette Colonne de Feu, qui allait devant les enfants d’Israël et les conduisait. Maintenant, nous savons tous que c’était l’Ange de l’Alliance (est-ce juste?) Lequel était Christ. En effet, Christ a dit la même chose dans Jean 6, lorsque les gens Lui parlaient. Il s’adressait aux Juifs là à la fête et Il... Ils ont dit: «Tu dis avoir vu Abraham et Tu n’a pas plus de cinquante ans.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. Je suis le Rocher qui était dans le désert.» Il était la Colonne de Feu. Il était l’Ange de l’Alliance. Donc Il était Christ dans le désert. Nous croyons tous cela, n’est-ce pas? Maintenant, lorsque cette Colonne de Feu, une Lumière...

[19] Et combien savent que Dieu est une Lumière?...?... Et quand Dieu est devenu chair et a habité dans le corps qu’Il avait créé, lequel était Son unique Fils engendré... Adam était Son fils, un fils de la création, mais Jésus était Son Fils engendré. Et Dieu était en Jésus, réconciliant le monde avec Lui-même. Cela... Nous croyons tous cela. Chaque chrétien croit cela, que Dieu était en Christ. Parce qu’Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Jésus a dit dans Jean 5.19: «Je ne fais rien... Je le vois premièrement faire au Père, et Je fais tout ce que le Père me montre. Et le Père agit jusqu’à présent, et Moi aussi J’agis.» Eh bien, nous voyons que cette Lumière-là a été faite chair et s’est incarnée. Or, Il avait... Jésus, le Fils de Dieu, avait l’Esprit sans mesure. Est-ce juste? Mais nous, nous L’avons avec mesure. Mais C’est le même Esprit.

[20] Maintenant, si nous remarquons bien, le jour de la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit est revenu, cette Colonne de Feu s’est simplement séparée, et des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux, alors ils furent tous remplis du Saint-Esprit et se mirent à parler en langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer... Eh bien, des langues, semblables à des langues de feu, se sont posées sur chacun d’eux. Qu’était-ce? C’était Dieu se divisant, l’Esprit que Jésus avait sans mesure; et nous, nous L’avons avec mesure. Mais C’est le même Esprit. Par exemple, si je sortais ici et me rendais à l’océan pour prendre une cuillerée d’eau de l’océan; eh bien, ce ne serait pas l’océan, mais les mêmes éléments chimiques qui sont dans cette cuillérée se retrouvent dans l’océan tout entier. Ce qui se trouve dans l’océan se trouve ici. C’est la même eau en qualité, mais pas en quantité. Donc nous, avec l’Esprit de Christ [en nous], nous devenons une partie de Christ. C’est vrai.

[21] Or, nous voyons que lorsque Jésus était ici, Il a dit: «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Est-ce juste? Maintenant, nous voyons qu’après qu’Il fut mort, qu’Il fut enseveli, et qu’Il fut ressuscité par Dieu, Il s’est assis à la droite de Dieu. Saul de Tarse était en route vers Damas un jour, et il fut projeté à terre par une–une Lumière; c’était peut-être la Colonne de Feu, une Lumière. Cela faisait des centaines et des centaines et des centaines d’années qu’on ne L’avait pas vue. Et il a été projeté à terre par cette Lumière. Et une Voix forte s’est fait entendre, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Et il a dit: «Qui es Tu, Seigneur?»

[22] Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était venu de la Colonne de Feu, Il a été fait chair, Il a habité parmi nous, et Il est retourné à la Colonne de Feu, une Lumière. C’est Le Même qui est entré dans la prison, et a fait sortir Pierre, Il a marché devant lui, a ouvert les portes, et l’a fait sortir. Maintenant, si c’est la même Lumière, le même Esprit, Cela accomplira dans l’Eglise la même chose que Cela avait accompli lorsque Cela se trouvait en Lui. Car Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Et maintenant, vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» En d’autres termes, le corps de chair, le Fils, ne pouvait pas entrer dans chaque personne, mais l’Esprit de Dieu qui était en Lui peut revenir, parce que c’est Dieu qui descend partant de la Colonne de Feu. Toute personne qui touchait la montagne devait être tuée, transpercée par une épée. Ensuite, Il est devenu un Homme, Il a vécu parmi nous, on L’a touché, on a cru en Lui... Il a été crucifié pour nos péchés et Il est ressuscité pour notre justification. Ensuite, au travers de Son Sang innocent nous sommes purifiés, afin que Dieu puisse entrer en nous et communier avec nous. C’est Dieu qui se fraye un chemin du retour pour communier avec les enfants d’Adam comme Il le faisait avec Adam avant la chute. Et nous sommes rachetés de toute la malédiction de la chute, et maintenant nous avons le gage de notre salut.

[23] Quant à moi, mes frères, quant à moi, ce n’est pas à cause de la Lumière de... Il n’a jamais permis qu’on prenne Sa photo juste parce que moi, j’étais là. Non, non. C’est à cause du Message de Pentecôte que je représente. Il est tout autant grand là-bas. Et peu importe comment un don opérerait ici, cela doit aussi opérer là-bas. Je ne peux pas faire ces choses sans vous. Nous devons nous mettre ensemble comme une seule personne. Nous devons être ensemble. Jésus, lorsqu’Il est allé dans Sa propre patrie, Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de l’incrédulité des gens. Et nous devons croire les choses qui nous sont envoyées. Et je sais, mon frère chrétien, ma soeur chrétienne, bien des choses ont été dites, qui n’étaient pas vraies. Mais examinez-les simplement par l’Ecriture et voyez si c’est juste. Alors si c’est l’Ecriture et que Dieu en rend témoignage, c’est donc vrai. C’est Dieu qui dit que c’est vrai: d’abord par Sa Parole, ensuite par la confirmation de la chose [pour montrer] que c’est la vérité.

[24] Ainsi, pour ce qui est du baptême du Saint-Esprit, je le crois vraiment de tout mon coeur. Je crois dans tous les dons de l’Esprit: la prophétie, le parler en langues, l’interprétation des langues, et toutes ces glorieuses choses qui s’opèrent dans le Corps de Christ. Et je crois que par un seul Esprit nous sommes tous baptisés pour former ce Corps; et nous sommes membres et concitoyens du Royaume de Dieu, et frères et soeurs dans cette précieuse foi. Voilà ma position ce soir. Inclinons maintenant la tête avant de lire le texte pour un court message. Bienveillant Seigneur, nous nous approchons de Ton Trône de miséricorde, Seigneur, pas de Ton Trône de justice. Nous ne pourrons pas le supporter, Seigneur; car nous n’implorons pas Ta loi; nous n’implorons pas Ta justice; mais nous sollicitons Ta miséricorde. Aie pitié de nous, Seigneur, et souviens-Toi que nous sommes poussière de la terre et nous sommes sujets à toutes sortes d’erreurs. Et nous Te prions de nous pardonner alors que nous confessons humblement nos torts. Nous prions pour chaque personne qui se trouve dans la divine Présence ce soir, que Tu sois pour eux le Sauveur, le Guérisseur, que Tu sois leur joie, leur paix, leur cuirasse, leur bouclier, et leur–leur appui. Accorde-le, Seigneur.

[25] Alors que nous ouvrons les pages de ce Livre... Tout homme physiquement capable d’ouvrir les pages de ce Livre peut faire cela, mais il faut le Saint-Esprit pour ouvrir la Parole. Nous avons lu dans la Bible que Celui qui était assis sur le Trône tenait un Livre. Et Celui-ci était scellé au-dedans et au dehors, et Il était scellé au dos. Et aucun homme dans le Ciel, aucun homme sur la terre, ni sous la terre n’était digne ou capable de prendre le Livre de la main de Celui qui était assis sur le Trône. Et il vint un Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde. Et Il a pris le Livre, en a rompu les sceaux, et L’a ouvert. Ô Agneau, viens parmi nous ce soir, et prends le Livre, et ouvres-en les Sceaux, et libère-nous la Parole. Et nourris-nous de cela en tant que notre grand Berger, et nous Tes brebis, nous désirons ardemment la nourriture des brebis. Accordes-le-nous, Seigneur, car nous savons que c’est Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous prions que le Grand Ange de Dieu, que les Anges qui sillonnent cette allée d’un bout à l’autre convainquent chaque incrédule ce soir à reconnaître qu’il a tort. Et que tout homme, garçon ou fille, ou tout enfant qui n’a pas le Saint-Esprit, puisse recevoir le Saint-Esprit ce soir. Guéris les malades et les affligés; tires-en gloire Toi-même. Et bénis nos faibles efforts alors que nous offrons notre service. Au Nom de Jésus-Christ et pour Sa gloire nous prenons position. Amen.

[26] Comme titre, j’aimerais prendre sept mots tirés d’un–un certain verset de la Bible. Et bien sûr que c’était Jésus qui parlait du mariage et du divorce. Mais je ne souhaite pas aborder cela sous cet aspect-là. J’aimerais simplement utiliser ces mots pour un but. Cela se trouve dans Matthieu, chapitre 19, au verset 8, les sept [neuf en français–N.D.T.] derniers mots: Mais il n’en était pas ainsi au commencement. Si vous remarquez bien, tout ce que nous avons aujourd’hui a commencé dans la Genèse. La Genèse est le chapitre du commencement. La Genèse signifie «le commencement». C’est le chapitre semence de la Bible. En fait, vous pouvez prendre l’histoire, comme Les deux Babylones d’Hislop et différents anciens écrivains, et vous pouvez presque retracer la lignée de la vraie église, les cultes et tout aujourd’hui, en partant directement de la Genèse, et voir comment cela évolue; juste depuis Caïn et Abel, et les faire ressortir d’un trait: l’un d’eux, un adorateur, l’antichrist, et l’autre qui représente Christ, et les amener jusqu’au Calvaire.

[27] Bien des gens ne voient que trois croix sur le Calvaire. En réalité, il y en avait quatre. L’une était celle du voleur qui se trouvait d’un côté, puis celle du voleur qui était de l’autre côté, et Jésus au milieu. Et Judas qui s’est pendu à un sycomore, ce qui est aussi une croix. «Maudit est quiconque est pendu au bois». Et il y avait là le Fils de Dieu qui venait de Dieu et qui retournait à Dieu, emmenant avec Lui le pécheur repentant. Le fils de la perdition qui venait de l’enfer retournait en enfer, emmenant avec lui le pécheur impénitent. Et juste au moment où Christ a déversé Son Saint-Esprit, au moment où Son Esprit est venu sur la scène, l’antichrist est venu sur la scène. Juste au moment où le Saint-Esprit commence à se révéler dans ces derniers jours, l’antichrist se révèle. Et juste au moment de la Venue de Christ, l’antichrist vient aussi; l’esprit de l’antichrist. Nous voyons donc qu’ils travaillent l’un à côté de l’autre. Jésus a dit: «Les deux esprits seront si proches l’un de l’autre que cela séduirait, s’il était possible, même les élus.»

[28] Je ne suis pas d’accord avec notre très célèbre frère Billy Graham sur son message de l’autre jour. Il a dit que l’antichrist a déjà séduit les élus. Mais je ne crois pas cela, parce que ce n’est pas possible. Ils ont été élus et leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie avant la fondation du monde lorsque l’Agneau a été immolé. Maintenant, quant à savoir de qui il s’agit, je ne sais pas. Voyez? Mais l’Agneau a été immolé avant la fondation du monde, et l’antichrist séduira tous les habitants de la terre qui l’adoreront, ceux dont le nom n’a pas été écrit dans le Livre de vie de l’Agneau dès la fondation du monde. Ainsi, vous voyez, nous tirons et jetons le filet, pour essayer de trouver ces gens dont les noms ont été écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau. Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés, ceux qu’Il a connus–a appelés, Il les a justifiés. Ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.

[29] De quoi devrions-nous donc avoir peur? Ce qu’il y a, c’est que... Vous direz: «Eh bien, nous allons simplement vivre comme bon nous semble.» Cela montre que votre nom n’est pas dans le Livre. C’est l’exacte vérité. Cela prouve que vous n’y étiez pas lorsque vous essayez de mener n’importe quel genre de vie que vous désirez. Cela montre que vous n’avez pas la chose. Si vous êtes un véritable chrétien, vous mènerez la véritable vie, parce que la Vie qui était en Christ est en vous et vous ne pouvez rien faire d’autre, sinon mener la Vie de Christ. Or, nous voyons qu’au commencement... Je descendais la route cet après-midi, et j’ai découvert que cette ville est le berceau de ce célèbre maïs hybride Funk [Funk: biochimiste américain (1884-1967), découvreur de la vitamine B1–N.D.T.]. Le maïs hybride, la manière dont c’était... J’ai vu cela partout dans le pays, le maïs Funk, je crois que c’est ça, du maïs hybride. Et je descendais la 150e Avenue cet après-midi, et je–ou plutôt c’était aujourd’hui vers midi. Et j’ai vu là où il était écrit: «Bloomington, Illinois, le berceau du maïs hybride Funk.» Et je me suis dit: «Eh bien, c’est donc fantastique. C’est un beau maïs, mais ce n’est pas du tout bon.» Ce n’est pas du tout bon. Tout ce qui est hybride n’est pas bon. C’est une chose pervertie. Et–et ce n’est pas original. Et tout ce qui n’est pas original n’est pas bon. Dieu a créé toutes choses bonnes au commencement.

[30] Et maintenant, j’aimerais juste dire ceci, étant donné que je suis dans une école. Et j’aimerais que quelqu’un explique ceci. Vous savez, nous avons appris que nous sommes issus d’une évolution; nous aurions évolué d’un têtard à un singe, et ensuite, à un homme. Combien cela est insensé, car dans le Livre de la Genèse, au chapitre 1, verset 11, Dieu a dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Lorsque vous croisez cette semence-là, elle meurt juste là. Elle ne produira rien d’autre en dehors de cela. C’est l’exacte vérité. Vous pouvez hybrider le maïs (C’est vrai.) et produire un bel et gros épi de maïs, mais vous ne pouvez pas replanter ce maïs et obtenir un autre maïs hybride. Il est fini dès sa première récolte. Cela retourne droit au commencement.

[31] Dans l’élevage du bétail... Vous pouvez prendre un mulet. Qu’est-ce qu’un mulet? Un mulet, sa mère était une jument, son père était un âne. Ainsi, vous voyez, le... Mais le mulet ne peut pas se reproduire et donner un autre mulet; il est fini. Il est stérile. C’est tout. Cela met fin à sa vie. Alors cela prouve que la science, en travaillant dans leur propre domaine, a réfuté leur propre argument. C’est juste. C’est vrai, parce que vous ne pouvez rien croiser comme cela et–et en tirer une autre récolte. Vous les fermiers savez cela. Vous ne pouvez pas replanter votre maïs hybride. Vous n’aurez aucune récolte. Cela n’est pas bon. Finalement cela meurt complètement. Rien d’hybride ne peut durer–peut durer. Mais ça a été l’idée de l’homme dès le commencement d’essayer de se montrer plus intelligent, ou de faire quelque chose de plus grand que son Créateur. Il veut être... Il veut montrer à son Créateur qu’il est plus intelligent que Lui. Que fait-il? Juste... Dieu le laisse aller, et finalement il se tue.

[32] Il y avait dans le jardin d’Eden un arbre appelé l’Arbre de Vie. Il y en avait un autre appelé l’arbre de la connaissance. Lorsque l’homme a laissé l’Arbre de Vie dont il mangeait pour vivre éternellement, dès la première bouchée qu’il a prise de l’arbre de la connaissance, il s’est séparé de Dieu et a apporté la mort à son âme. C’est juste. Et depuis lors, chaque fois qu’il prend une bouchée de cet arbre de la connaissance, il se détruit. Il en a pris une bouchée et a produit la poudre à canon, il a tué son frère, son camarade. Il en a pris une bouchée et a produit l’automobile, la science, que fait-il? Il a tué plus de gens que toutes les guerres mises ensemble. Il s’est maintenant procuré une bombe à hydrogène. Je me demande ce qu’il va en faire.

[33] Voyez-vous? L’homme se détruit lui-même par la connaissance, et il ne parviendra jamais au moyen de l’instruction ou de la connaissance à retrouver son chemin du retour à Dieu. Et cet arbre-là, il meurt en mangeant de cet arbre-là. Nous avons essayé de faire entrer les gens par l’instruction. Nous avons essayé de faire entrer les gens par la dénomination. Vous n’y arriverez pas. Il faut que ce soit le premier plan de Dieu, le plan originel: c’est au travers du Sang que nous revenons à Dieu. C’est le sentier de Dieu et Sa... Il avait posé cette fondation là dans le jardin d’Eden, et cela n’a jamais été changé, et cela ne changera jamais. Ce n’est qu’au travers du Sang versé que Dieu reconnaîtra la réconciliation avec le pécheur, et maintenant c’est au travers du Sang versé de Jésus-Christ.

[34] Maintenant, nous voyons que l’homme essaie toujours de se montrer plus intelligent, de faire quelque chose de meilleur. Et c’est vrai, il produit une espèce meilleure. Mais cela ne rend pas la chose meilleure. Il s’est tellement appuyé sur cela qu’il a même maintenant une religion hybride. Alors je me demande tout simplement ce qu’il va en faire, lorsqu’on voit là où il en est arrivé avec cela. Mais il essaie toujours de se montrer plus intelligent que son Créateur. Il pense qu’il est plus avisé, et–et il est... Et jamais Dieu ne détruit quoi que ce soit. L’homme se détruit lui-même par sa connaissance. Dieu ne détruit rien. C’est l’homme, qui par sa connaissance, se détruit. Par conséquent, si vous avez le temps, retournez dans les Ecritures et tracez la lignée de Caïn et ensuite la lignée de Seth; et vous découvrirez que la–la lignée de Caïn était constituée des hommes intelligents, des scientifiques, des gens qui travaillaient le bois, des gens qui travaillaient les métaux, des scientifiques. Et ils ont tous péri lors de la destruction du monde antédiluvien. Mais la lignée de–de Seth, c’étaient des gens humbles: des agriculteurs, des éleveurs des brebis.

[35] Ainsi donc vous voyez, ç’a toujours été ces gens-là qui aujourd’hui mettent tant l’accent sur la finesse et l’intelligence. Beaucoup d’entre nous lorsque nous élisons notre–le pasteur de notre église, nous voulons quelqu’un de très brillant, d’intelligent, qui possède un doctorat, un double doctorat en droit, QST, et toutes sortes de titres derrière son nom. Et peut-être que cet homme n’en sait pas plus sur Dieu qu’un hottentot n’en sait sur un chevalier égyptien. Eh bien, c’est la vérité. Eh bien, c’est une remarque très rude. Pardonnez-moi pour ce langage rude, mais c’est vrai. Il pourrait connaître toutes sortes de théologie de la Bible et de credos mais ne rien connaître sur Dieu. Je préférerais, pour conduire mon enfant à Dieu, avoir un homme qui ne connaît aucune différence entre les haricots cassés et le café, et–et qui connaît Dieu dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, plutôt qu’un homme qui a toute cette théologie dont vous pourriez parler. Il va lui procurer un grand fauteuil en peluche quelque part et le faire s’agenouiller là, et dire quelques paroles; je préférerais plutôt le voir là dehors dans un champ de maïs ou agenouillé près d’une souche dans un champ de genêts à balai quelque part, priant Dieu jusqu’à l’exaucement. C’est juste. Retournez à l’original. Nous ne connaîtrons jamais Dieu... Il y a quelques années, on pensait qu’on pouvait instruire les gens. Et qu’avons-nous donc obtenu? Une bande de païens instruits. C’est exact. C’est plus difficile de traiter avec eux que de traiter avec des païens non instruits.

[36] Eh bien, j’ai été en Afrique et j’ai oeuvré en tant que missionnaire en Thaïlande, et partout dans le monde, pratiquement dans chaque nation sous les cieux. Et jamais de ma vie je n’ai vu un peuple avec lequel il est plus difficile de traiter que le peuple américain. S’il existe un endroit où les gens ont réellement besoin d’un missionnaire, c’est aux Etats-Unis d’Amérique, parce qu’un païen est un incrédule. C’est plus difficile de traiter avec un incrédule instruit que de traiter avec un incrédule non instruit. Eh bien, cela... Je ne dis pas cela pour me montrer rude, mais c’est la vérité. Et je suis responsable, et j’aurai à répondre au jour du Jugement pour mes paroles. C’est vrai; des incrédules, des hommes intelligents, des scientifiques perspicaces, et pourtant des hommes religieux jusqu’à la moelle. Et c’est ce qu’était Caïn. Si tout ce que Dieu exige d’un homme, c’est aller à l’église, construire un autel et adorer, alors Caïn était tout autant justifié qu’Abel. Les deux garçons ont construit chacun un autel; tous les deux ont adoré; tous les deux ont fait des sacrifices; tous les deux croyaient en Dieu. Mais que s’est-il passé? Le sacrifice de Caïn a été rejeté parce qu’il n’était pas venu selon la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et, «telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort». Peu importe combien vous essayez d’aller à l’église, à combien d’églises vous avez adhéré, cela n’a rien à faire avec la chose, cela ne veut rien dire pour Dieu, cela ne signifie même pas que vous avez commencé la première étape du salut. Le salut ne vient pas par la dénomination ni par l’instruction. Le salut vient par une expérience qui consiste à naître de nouveau de l’Esprit de Dieu, avec l’Esprit de Christ vivant dans votre corps. Eh bien, c’est vrai.

[37] Maintenant, nous découvrons que là tout au commencement, lorsque les gens se sont mis à pervertir ce que Dieu avait créé... L’homme essaie de pervertir cela pour rendre cela plus beau, rendre cela plus attrayant. Et j’aurais souhaité avoir le temps de vous parler de ce qui arrive avec la perversion. Savez-vous ce qui cause le cancer? C’est la nourriture pervertie. C’est exact. Quel... On dit... Les scientifiques déclarent que dans vingt ans, si on laisse les femmes continuer de manger du poulet et ces choses qui sont–ces poulets hybrides et ainsi de suite, elles ne seront plus en mesure d’avoir des enfants. La race humaine va s’éteindre, parce que la femme ne sera plus en mesure de donner naissance à des bébés. Qu’est-ce que la perversion a amené? Nous sommes censés manger des grains de quelque chose d’original. Mais le problème en est que, le monde, maintenant cette nation, dans... Elle est tout simplement dans une condition de perversion terrible. On a–on a pris des poulets et on les a croisés, et ainsi de suite, et on a produit des poulets hybrides, à tel point que ces pauvres poulets ne peuvent vivre qu’une seule année. Sa chair est très molle, il a été tellement travaillé qu’il n’a même pas d’ailes, ou il en a à peine. Eh bien, il est dans un état terrible. Et on–on–on vous fait manger cette viande, du bétail hybride et ainsi de suite. Mais ce n’est pas... Ces poulets ne peuvent plus se reproduire, le bétail non plus. Ils sont hybrides. Ils ne peuvent pas se reproduire. Ils sont finis. C’est l’exacte vérité.

[38] Et lorsque l’église devient hybride, elle est finie, elle est fichue. Je n’ai pas l’intention de me montrer rude, mais je dois être sincère. Je pourrais ne jamais rencontrer l’un d’entre vous, certains d’entre vous après ce soir. Nous pourrions ne pas voir le lever du jour. Mais alors nous devons être sincères. Et nous devons être sincères à chaque minute de notre vie. Prenez un mulet. Un mulet, c’est la créature la plus stupide que je connaisse. Peu importe ce que vous ferez, vous ne pourrez rien lui enseigner. Pourquoi? C’est un hybride. C’est tout. C’est un... Vous ne lui apprendrez rien, ou plutôt vous ne lui enseignerez rien. Il se tiendra tout simplement là. Et vous pouvez l’appeler. Il n’a aucune affection. Il se tiendra là, les oreilles tendues, faisant: «Hi-han, hi-han.» Il ne sait rien. Il est juste un âne. Il est un mulet.

[39] Cela me fait penser à certaines personnes, à certaines de ces religions modernes et fantastiques de mulet que les gens possèdent aujourd’hui, elles ont formé une religion hybridée où les gens sont comme une bande d’ânes. Et lorsqu’on dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; Il est le Guérisseur; Il donne le baptême du Saint-Esprit.», ils vont crier: «Hi-han, hi-han, le temps des miracles est passé. Hi-han, hi-han.» Voyez-vous? Ils ne savent pas d’où ils viennent. Un mulet ne sait pas qui est sa maman, qui est son papa. Il est fini de toute façon. Il ne sait rien. Il n’a rien. Il est un–il est juste une créature illégitime. Et c’est ce que deviennent certaines de nos religions. C’est juste. Les gens ne connaissent pas la Bible, et ne connaissent pas Dieu. La seule chose que les gens connaissent, c’est juste un certain endroit qu’ils fréquentent comme église. Quelqu’un les a fait entrer comme des membres. Ils ont amené leur lettre d’affiliation provenant d’une autre église, et on les a fait entrer dans cette église-ci. Et ils s’asseyent à la réunion pendant quelques minutes jusqu’à ce que vous direz quelque chose qu’ils n’apprécient pas, et ils n’ont même pas été bien élevés; ils vont se tenir debout et sortir. Ça ce n’est même pas un Américain. Ma mère m’a élevé avec un peu plus de bon sens que cela. Si j’allais dans une réunion, je devrais–je devrais être assez gentleman pour m’asseoir tranquillement et écouter, sinon je ne devrais même pas y aller pour commencer. C’est juste. Cela montre que vous n’avez même pas été bien élevé. Ce n’est pas étonnant que nous ayons de la délinquance juvénile; nous avons tant de délinquance parentale, c’est ce qui a causé cela. C’est juste.

[40] Maintenant, quel opprobre sur l’Eglise, et sur Christ et sur la cause! Oui, un mulet. Il est simplement un vieil hybride ignorant, il ne sait rien. Voici la seule chose qu’il connaît: il attendra toute sa vie pour vous donner un coup de sabot en mourant. C’est juste; n’importe qui qui connaît quelque chose au sujet d’un mulet... Mais, oh! j’aime un bon cheval qui a un pedigree: il n’y a rien de plus beau. Il a un pedigree. Il connaît qui était son papa et qui était sa maman, qui était son grand-père, qui était son arrière-arrière-grand-père. Il a un pedigree.

[41] Et j’aime voir une église qui a un très bon pedigree, un chrétien qui connaît qui est son Père, qui sait que Dieu est son Père, qui sait qu’Il est né du Saint-Esprit. Il peut retracer sa lignée à travers chaque génération et tout du long jusqu’au commencement. Ce ne sont pas des gens qui disent: «Nous avons commencé avec Luther. Nous avons commencé avec Wesley; nous avons commencé avec quelqu’un d’autre.» Nous, nous avons commencé lorsque Christ a déversé Son Esprit au jour de la Pentecôte: le pedigree. Amen. Frère, lorsque vous prêchez la Parole de Dieu, il dira «amen» à cela. Laissez-le recevoir le Saint-Esprit, il se comportera exactement comme l’avaient fait les autres au commencement, parce qu’il a un pedigree.

[42] Ouf! je me sens plutôt religieux maintenant même. Oui, amen. Cette vieille affaire formaliste me rend tellement malade. J’aime la véritable religion, la véritable, la véritable puissance de Dieu. Voyez-vous? Pourquoi avons-nous tant de ces vieux ânes qu’on a croisés avec toutes sortes de choses, et qui ne savent pas d’où nous venons, de quel groupe nous faisons partie? Si les méthodistes ne nous traitent pas correctement, nous allons nous joindre aux baptistes. Si les baptistes ne nous traitent pas correctement, nous irons chez les presbytériens, ou ailleurs. Retournons au Calvaire et naissons dans la véritable lignée du Saint-Esprit; alors vous reconnaîtrez votre position, vous saurez qui est votre Père. Et chaque fois que la–la Bible dit une chose, vous ponctuerez cela d’un «amen». La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le vieil âne dira: «Je n’en sais rien.» Mais le cheval, celui qui a un pedigree bien authentique dira: «Amen.» Absolument, il a un pedigree. Sa lignée descend tout droit depuis la Pentecôte. Donc il connaît sa position. Il est un véritable et authentique produit de Dieu, né du Saint-Esprit, lavé dans le Sang de l’Agneau.

[43] Cette petite église est allée diminuant pendant mille cinq cents ans, au cours des âges sombres jusqu’à ce qu’elle était restée minoritaire. L’autre jour, je parlais à un prêtre qui m’interviewait. Il a dit: «Nous avons commencé à la Pentecôte.» J’ai dit: «C’est l’exacte vérité, mais pourquoi vous en êtes-vous éloignés? Comment se fait-il que vous vous soyez relâchés?» J’ai dit: «Ce que les autres avaient enseigné en ce temps-là, si c’était là le premier pape, si Pierre était le premier pape, alors pourquoi n’enseignez-vous pas la même chose aujourd’hui?» Il a dit: «Eh bien, nous avons le pardon des péchés. Nous croyons...» Jésus a dit: «Ceux à qui vous pardonnerez leurs péchés, cela leur sera pardonné.»

[44] J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai ajouté: «Alors, pardonnez-leur à la manière du premier pape au jour de la Pentecôte, alors je...» J’ai dit: «Je suis un... à l’ancienne mode. Je suis un catholique à l’ancienne mode.» J’ai dit: «Qu’est-ce que c’était? Dans le deuxième âge de l’église, ils avaient ce qu’on appelait les oeuvres, dont Jésus a parlé, les oeuvres des Nicolaïtes. Nico: «conquérir les laïcs». Et dans le troisième âge, l’âge de Smyrne, c’était l’âge du mariage. Et puis vint l’âge de Thyatire, et ils ont formé une très grande organisation, et ils ont démoli cela, ils ont tout écrasé. Et ce petit groupe de véritables croyants de la Pentecôte a été détruit.» Il a dit: «Alors, cela prouve que l’Eglise catholique est une grande église. Voyez quelles grandes tempêtes elle a endurées.» J’ai dit: «Avec le–avec l’état et tous les dignitaires et tout le reste derrière elle, ce n’est pas un mystère. Comment l’Eglise pentecôtiste a-t-elle survécu à cela avec tout contre eux, excepté Dieu?» Amen. Néanmoins nous tenons toujours bon avec le baptême du Saint-Esprit.

[45] Pourquoi cherchez-vous à prendre un substitut alors que les cieux sont remplis de la puissance authentique de la Pentecôte? Pourquoi adopterai-je une poignée de main ou une confession aux yeux secs alors que le Saint-Esprit remplit cette salle et est prêt à remplir vos coeurs du véritable et authentique...?... Pentecôte? Pourquoi adopterions-nous un certain substitut au lieu de la chose? Laissez-moi avoir Christ. Amen, c’est exact. Et si la Vie de Christ est en vous, Elle accomplira les mêmes oeuvres. C’était l’exemple de l’Eglise de Dieu, la Pentecôte. Si nous prétendons que nous avons commencé là-bas, qu’est-il donc arrivé? Qu’est-il arrivé en cours de route? Nous aborderons cela plus tard si vous voulez bien me supporter un tout petit peu. Maintenant, remarquez, nous découvrons donc que dans cette grande église, ce grand âge de la perversion, les homosexuels... J’ai pris un magazine, ou plutôt ce n’était pas un magazine, c’était un journal de la Californie d’il y a quelques semaines, lorsque je me trouvais là, à Los Angeles. Et il y était dit que l’homosexualité a augmenté de quarante pour cent. Pensez-y: quarante pour cent par rapport à ce que c’était il y a quelques années. Qu’est-ce? La perversion, les hommes, les femmes, et tout devient perverti. La situation ne va plus retourner à la condition originale. La vie naturelle, ordinaire de l’homme a changé. Sa pensée a changé; son esprit a changé. Il a tout changé par rapport à l’original. Oh, n’est-ce pas pitoyable? C’est un tel...

[46] Eh bien, c’est exactement ce que dit la Bible: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Dieu ne peut simplement pas déverser Son Esprit sur un peuple juste et être juste; les gens doivent être dans cette condition afin de subir le jugement de Dieu. Et nous en sommes presque là maintenant, mes amis. Si vous pouviez simplement rester tout le reste de la semaine peut-être que le Seigneur révélera cela et nous verrons, une de ces soirées, ce que–combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur. Ne considérez jamais les grandes foules. C’est de la minorité qu’il s’agit. C’est la petite église que Dieu vient chercher. Souvenez-vous-en. Très bien.

[47] Ève a été la première personne à pervertir la race humaine. C’était elle, Ève, qui représente une église. Une femme dans la Bible représente toujours l’église. Christ vient pour une épouse vierge. La vieille prostituée de la Bible est appelée «l’église assise sur sept collines,» l’église romaine. Oh! église... Et elle avait des filles, c’étaient les autres qui l’avaient suivie et qui sont sorties d’elle, elles sont nées d’elle à l’intérieur des mêmes barrières dénominationnelles, dans la même chose, le même genre de système. Dans ces églises se trouvent de bonnes gens. Mais c’est le système qui les lie. Ce n’est pas l’église en soi; ce sont les gens qui sont dans l’église. C’est le système qui est derrière cela qui lie ces gens-là, cela les amène au point où ils brisent la communion, et ne leur permet pas de marcher avec Dieu. Et c’est pitoyable. C’est ce qui fait... C’est ce que Dieu hait. Ce ne sont pas les gens qui sont là-dedans, mais Dieu hait le système qui les lie, cette organisation qui leur dit que s’ils vont dans une autre église, ils vont être excommuniés. Et les gens ne savent quoi faire. Ils paieront pour cela un jour.

[48] Mais Ève, comment s’est-elle pervertie pour commencer la première religion pervertie? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... pour un instant...?... Voici ce qu’elle a fait. Satan lui avait donné une partie de la Parole de Dieu. C’est exactement ce que Satan essaie de faire depuis tout le temps. C’est ce qu’il fait ce soir. C’est ce qu’il fait dans les écoles bibliques; c’est ce qu’il fait dans ces séminaires théologiques. Il leur donne une partie de la Parole et ensuite y ajoute une parole de conception humaine (C’est l’exacte vérité.), c’est ce qui en fait une religion hybride. Oh! nous avons sûrement les plus belles églises, les foules les mieux habillées, hautement instruites; nous avons de grands prédicateurs qui possèdent toutes sortes de diplômes d’université et tout comme cela. Mais que pouvons-nous faire? Nous ne sommes pas en mesure de retourner à l’original; en effet, vous ne pouvez pas y retourner, pas plus qu’un mulet ne peut retourner. Vous devez naître de nouveau de l’Esprit de Dieu de la Pentecôte en tant qu’individu. C’est juste. La bénédiction qui est tombée...

[49] La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience qui arrive aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux catholiques; «quiconque veut, qu’il vienne». La Pentecôte n’est pas une organisation. Vous ne pouvez pas faire des bénédictions de Dieu une organisation. C’est gratuit pour tout celui qui veut venir recevoir cela. Les gens viennent de tous les différents milieux et de toutes les différentes églises. Mais Ève a essayé de prendre certaines choses que Satan lui avait dites, certaines choses que Dieu lui avait dites, et elle a agi directement sur base de cela. Et c’est là qu’elle a perdu. C’est là qu’elle est devenue hybride. Puis la semence de Satan est venue; cela continue toujours; la semence de Satan. Cette chose est une très... L’hybridation est une très mauvaise chose aux yeux de Dieu.

[50] Dans l’Ancien Testament, un enfant qui était hybride, né en dehors des liens sacrés du mariage, ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel pendant dix générations: il fallait dix générations pour éliminer cette lignée. Cela faisait quatre cents ans pour éliminer la lignée d’un enfant illégitime; il ne pouvait même pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel; l’hybridation: une femme qui est liée par un voeu à son mari et qui vit avec un autre homme et qui a un bébé par cet homme: c’est une chose horrible. Aujourd’hui, nous avons tant de disputes et troubles au sujet de cette ségrégation entre les Blancs et les hommes de couleur et tout. Pourquoi les gens ne laissent-ils pas cela tranquille? Laissez cela tel que Dieu l’a fait. Dites-moi pourquoi une très bonne et belle femme de couleur instruite, intelligente, aimerait avoir un bébé d’un homme blanc pour enfanter un mulâtre? Cela n’a aucun sens. Les gens de couleur dépassent de loin les Blancs dans beaucoup de choses.

[51] Je pense à ce prédicateur de couleur qui se tenait là ce jour-là à Shreveport. Il a dit: «Je n’ai jamais eu honte d’être un Noir. Dieu m’a créé un Noir, et j’apprécie mon Créateur de m’avoir créé ainsi. C’est ainsi qu’Il voulait que je sois. Mais, a-t-il dit, aujourd’hui, de voir la manière dont mon peuple se comporte, alors j’ai honte d’être un Noir.» Que Dieu bénisse son coeur loyal. Certainement. Pourquoi une femme blanche aimerait-elle avoir un bébé d’un Noir pour lui enfanter un mulâtre? Ce n’est pas raisonnable. Si Dieu a voulu qu’un homme soit brun, noir, blanc, peu importe de quelle couleur Dieu a voulu qu’il soit, ça c’est la création de Dieu. C’est ainsi qu’Il a voulu cela. Il veut avoir des fleurs blanches, des fleurs bleues; Dieu est un Dieu de variété. Il aime les grandes montagnes, les petites montagnes, les déserts, les plaines, les Blancs, les Noirs, les hommes courts, les hommes gras, et cela ne change rien. Dieu est un Dieu de variété.

[52] Si j’étais un homme de couleur, ou un brun, ou un jaune, ou un rouge, j’en serais tout autant heureux. Absolument. Je le serais sûrement. C’est de cette manière que mon Créateur voulait que je sois et c’est comme ça que je suis. C’est juste. Pourquoi l’homme voudra-t-il tripoter quelque chose? Lorsque l’homme s’en mêle, il ruine cela. Laissez cela tranquille, tel que Dieu l’a fait. Laissez l’homme être ce qu’il est; laissez-le être ce qu’il est par la grâce de Dieu. Mais il doit créer beaucoup de problèmes maintenant, appelant notre... causant des émeutes, et une grande agitation, et tout le reste à travers les nations, et à travers le monde juste parce qu’il veut dresser sa tête au sujet de quelque chose. Ça, c’est l’ignorance de l’homme. C’est juste; c’est encore une hybridation. Au lieu de laisser la chose de la manière dont Dieu veut que cela soit, il veut faire cela à sa propre manière. Il veut avoir quelque chose à faire à ce sujet; vous savez. Il veut se faire un nom. Que Dieu ait pitié de lui. C’est pitoyable. Très bien. Or, la Parole que Dieu avait donnée à Ève, Satan s’est amené là ensuite et a reconnu que cette partie de la Parole était vraie, mais il a dit: «Certainement que cette autre partie-ci n’est pas vraie.»

[53] Maintenant, n’est-ce pas exactement comme certains séminaires théologiques l’enseignent aujourd’hui? «Oh! Dieu existe. Nous croyons en Jésus. Assurément, Il est le Fils de Dieu. Je crois cela. Oh! je crois dans Son apparition visible. Mais, eh bien, quant à dire qu’Il est un Guérisseur ou toute cette affaire du Saint-Esprit, je–je–je... Non, non.» Voyez-vous, c’est cette même affaire hybride. La Bible en a parlé, Elle déclare que dans les derniers jours les gens seront emportés, enflés d’orgueil. Tenez, tout récemment j’ai été invité pour prêcher dans une école. Et lorsqu’ils se sont rendu compte que j’avais un niveau d’instruction primaire, ils ont dit: «Oh! nous ne pourrons pas mettre cela devant nos étudiants.» Ils ne pouvaient pas mettre cela devant les étudiants.

[54] Combien c’était différent de Paul. Paul a dit: «Je ne suis point venu vers vous avec la sagesse de l’homme, avec les discours persuasifs, afin que votre foi ne soit point bâtie sur la sagesse de l’homme, mais je suis venu à vous avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit, afin que votre foi soit bâtie en Dieu.» Amen. Aujourd’hui les gens veulent en faire une instruction d’école: la lecture, l’écriture et l’arithmétique. Lorsque je suis allé en Afrique parmi mes frères de couleur, que savaient-ils? La lecture, l’écriture et l’arithmétique, ils n’avaient rien à voir avec cela. C’est pour cette raison que lorsqu’ils ont vu une chose véritable et authentique opérer, Dieu qui est venu au milieu de gens, trente mille personnes ont accepté Christ en un seul appel à l’autel à Durban, en Afrique du Sud. Cela est écrit dans le livre là. Voyez-vous? C’est vrai. A Bombay, en Inde, il y avait environ cinq cent mille personnes qui ont assisté à la réunion. C’est difficile de dire combien sont venus en une seule fois. Il n’est pas question de la lecture, de l’écriture et de l’arithmétique. Vous n’amènerez jamais les gens à Dieu avec cela. Il faut l’Evangile. L’Evangile ne vient jamais par la Parole seulement, mais par la puissance et les manifestations du Saint-Esprit. Jésus a dit: «Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il faut plus que le simple fait de prêcher la Parole; il faut une manifestation de cette Parole pour amener ces miracles à accompagner Celle-ci (C’est juste.), c’est Dieu qui se manifeste.

[55] Quelqu’un a dit: «Eh bien, je veux que vous fassiez ceci, voulez-vous faire cela?» Eh bien, frère, j’aimerais plutôt être là dehors, commettant une erreur en essayant de faire quelque chose de correct plutôt que d’être là à essayer de retirer aux gens le dernier espoir qu’ils ont. Je commets une erreur... J’ai prié pour des centaines de gens qui n’ont jamais été guéris. Mais j’aimerais plutôt montrer à ces gens un Dieu, une Bible, et un Christ qui guérit plutôt que d’essayer de leur arracher la dernière chance qu’ils ont d’être guéris. Si vous dites que vous aimez les hommes et que vous essayez de garder ces choses loin d’eux, c’est comme le fait de donner, d’essayer de donner du lait à un bébé mourant et lui retirer cela. Ce n’est pas juste. Il y a quelque chose de faux. La raison pour laquelle ils font cela, c’est à cause de l’hybridation, c’est parce qu’ils ont accepté que leur église va les excommunier pour cela. C’est juste, ... hybride. Oui, la Parole... Et ne mélangez rien avec la Parole.

[56] Vous savez, Satan avait essayé cela sur Jésus une fois. Oh, oui. Une fois un Homme vint du Ciel pour changer cette condition hybride. Alors comme il avait tenté Ève, il a aussi tenté Jésus, il L’a amené là au sommet de la montagne. Il a dit: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu, j’aimerais que Tu accomplisses un miracle, que je Te voie donc faire cela.» Ce même vieux démon vit encore aujourd’hui, seulement dans d’autres personnes. Ce même Esprit de Christ vit encore aujourd’hui, seulement dans d’autres personnes. Voyez-vous? C’est vrai. L’homme meurt, mais l’esprit ne meurt pas. Ainsi donc il L’a emmené au sommet de la montagne, et il a dit: «Eh bien, si Tu es le Fils de Dieu,» il L’avait tenté par la Parole, il a dit: «Il est écrit dans la Bible: ‘Il donnera des ordres à Ses Anges à Ton sujet, et ils ne permettront pas que Ton pied heurte contre une pierre, ils Te porteront.’» Voyez-vous, une partie de la Parole... Mais Son pied n’avait pas heurté contre une pierre. Alors Il a dit: «Il est aussi écrit.» Amen.

[57] Oh! il a compris à ce moment-là qu’il avait là Quelqu’Un d’autre qu’Ève. Il n’a pas pu hybrider Celui-là. Non, non. Pourquoi? Il était venu pour ramener à la race d’Adam une foi vivante dans la Parole vivante du Dieu vivant. Et Il a prouvé juste là par Son action que le saint le plus faible du monde peut vaincre le diable sur base de la Parole écrite de Dieu. Il était Dieu Lui-même manifesté dans la chair, Il avait la puissance sans limite. Mais Il ne s’en est jamais servi. Qu’a-t-Il fait? Il a vaincu Satan sur base de la même chose par laquelle Satan avait vaincu Ève. Amen. Il l’avait eu cette fois. Lorsqu’il avait maquillé pour Ève la Parole de Dieu et qu’elle a cru cela... Mais lorsqu’il est venu pour essayer de La maquiller devant Jésus, il a échoué. Absolument. Il a échoué parce que Jésus s’en était tenu à la Parole du Père, Il a dit: «Il est écrit, tu adoreras le Seigneur ton Dieu, et tu Le serviras Lui seul.» Qu’a-t-Il fait? Satan a dit qu’il L’a laissé tranquille, parce qu’Il avait pris la Parole de Dieu. Chez Lui, il n’y avait pas d’hybridation. Il était le Fils parfait du Dieu vivant né d’une vierge. Le maquillage ne pouvait pas tenir chez Lui, maquiller la Parole; l’hybridation ne pouvait pas tenir chez Lui. Non, et Il–Il était né de Dieu. Il était venu de Dieu; Il s’en retournait à Dieu; Il s’en était tenu à la Parole de Dieu. Il n’En avait jamais dévié d’un seul iota. Lorsqu’Il est venu, Il a accompli les signes du Messie que la Bible avait annoncés qu’Il accomplirait; et l’église incrédule et hybride en ce temps-là n’a pas cru cela.

[58] Et lorsqu’Il accomplit cela aujourd’hui, les gens n’y croient toujours pas, parce que c’est hybride. Il a dit: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Lorsqu’Il est venu, Il a trouvé des hommes qui enseignaient des choses qui ne se trouvaient pas dans la Bible. Et Il a donc dit: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Je me demande ce qu’il en serait s’Il venait aujourd’hui, Il trouverait beaucoup de gens enseignant des choses qui ne se trouvent pas dans la Bible. Il dirait la même chose: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» C’est vrai. Maintenant, nous voyons les choses qu’Il a trouvées. Lorsqu’Il est venu, Il a trouvé l’église... Ecoutez, laissez ceci pénétrer bien et profondément. Lorsqu’Il est venu, qu’a-t-Il trouvé? Il a trouvé des gens qui comptaient sur l’église pour leur salut. Et qu’avaient-ils obtenu? Un tas de credos. Et la même chose existe aujourd’hui: un tas de credos faits de main d’homme. Le salut vient au travers du Sang et rien qu’au travers du Sang. Et si vous avez le salut, Jésus-Christ a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voilà le salut; voilà l’évidence du salut. Ce sera la même chose.

[59] Là dans les pays des païens, des hommes et des femmes... J’en ai vu s’avancer là, qui ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et lorsqu’ils reçoivent le Saint-Esprit, savez-vous ce qu’ils font? La même chose que vous: ils parlent en langues, ils louent Dieu, ils sautillent, ils se comportent exactement comme vous. Cela montre que c’est Dieu. Et j’aimerais que vous les Américaines laissiez ceci pénétrer en vous. Vous portez sans scrupules ces sales petits vêtements pour sortir et tondre le gazon dans la cour au moment où les hommes reviennent du travail, et vous laissez vos filles faire la même chose.

[60] Eh bien, j’ai deux filles. Il se pourrait qu’elles fassent cela une fois. Mais, frère, lorsqu’elles le feront... Elles s’étalent là sur la plage quelque part, pour «un bronzage au soleil [en anglais Suntan]», disent-elles. Elles auront un bronzage du fils [en anglais son-tan–N.D.T.]. Ce sera celui du fils de monsieur Charlie Branham, tenant une latte dans sa main. Elles seront correctement bronzées. Il n’y a pas de doute à cela. Ce sera le fils de mon père qui fera cela. Voyez-vous? Mais maintenant, cela... Aujourd’hui cela... Et les gens sont censés être civilisés. L’autre jour, j’ai vu une dame entrer à la–cette cafétéria Clifton. Gene, tu étais là. Frère Arganbright était allé m’acheter un complet. Et je l’attendais parce que j’en avais besoin. Et–et il était parti m’acheter un complet. Et je l’attendais là à la cafétéria Clifton, et j’attendais son retour. Et j’ai vu un–une femme entrer et je me suis dit: «Oh! la la! cette pauvre créature.» Je l’ai regardée, je me suis dit: «Vous savez...» Je–je–j’ai déjà vu le glaucome; j’ai déjà vu l’ophtalmie; j’ai déjà vu la lèpre; mais je–je n’ai jamais vu quelque chose de pareil. Il y avait quelque chose d’affreux sur les yeux de cette femme-là.» Et je me suis dit: «Eh bien, je crois que je vais aller demander à cette soeur, lui dire que je suis un prédicateur, et–et lui demander ce qu’elle avait, et si je pouvais prier pour elle.»

[61] Et ainsi, je me suis levé pour aller vers elle, et une autre femme s’est approchée, ayant la même apparence. J’ai reculé. Elle m’aurait probablement giflé si je le lui avais demandé. Mais, vous savez, elle avait appliqué du vert sur ses yeux par ici, et du bleu par ici. C’était le spectacle le plus affreux que j’aie jamais vu de ma vie. Maintenant, vous les femmes, si vous allez appliquer cette affaire... En fait, vous ne devriez pas faire ça, vous ne devriez pas faire ça. Mais pourquoi ne cherchez-vous pas à avoir l’apparence d’un être humain de toute façon, au lieu de ressembler à quelque chose comme un cadavre sorti d’une entreprise de pompe funèbre ou quelque chose du genre? Je–je... Essayez au moins d’être des humains avec cela. Et je ne crois pas du tout dans le fait de porter le maquillage. Je ne crois pas que vous êtes censées le faire. Il y a eu une seule femme dans la Bible qui s’est fardé le visage pour aller à la rencontre d’un homme. Aucune femme ne se farde le visage pour rencontrer Dieu. Vous appliquez du maquillage sur votre visage pour rencontrer des hommes. Et son nom était Jézabel. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Ainsi, lorsque vous voyez une femme appliquer du maquillage, vous savez bien que c’est une demoiselle «Viande pour chiens»; Dieu la donne en pâture aux chiens, voilà tout ce à quoi elle est bonne, une viande pour les chiens.

[62] Autrefois, les femmes pentecôtistes ne faisaient pas cela, mais je ne sais pas ce qui est arrivé. Autrefois, c’était mal pour les femmes pentecôtistes de se couper les cheveux. C’est vrai. La Bible dit que toute femme qui coupe ses cheveux, son mari a le droit de la chasser, de divorcer d’avec elle, parce qu’elle n’est pas une femme honorable. C’est ce que dit la Bible. Oh! il en a sûrement le droit, certainement. Oh! maintenant quoi? Vous y êtes. Ce dont nous avons besoin, c’est l’Evangile prêché du haut de la chaire, «qui redresse,» à partir de la chaire jusqu’au concierge. C’est juste. Nous avons besoin du vieux réveil à la saint Paul, à l’ancienne mode, et du Saint-Esprit de la Bible. Dieu ne change pas du tout. Il est... C’était Sa décision. Il voulait que les hommes aient un aspect différent de celui des femmes, que les femmes aient un aspect différent de celui des hommes, qu’ils s’habillent différemment. Et c’est de cette manière qu’Il les a faits. Lorsque nous faisons quoi que ce soit de contraire à cela, nous allons à l’encontre de la volonté de Dieu et des lois de Dieu, et de ce que Dieu a fait, et il ne reste qu’à payer pour cela. Et nous allons aussi payer pour cela.

[63] Comment pouvons-nous avoir un réveil? Peu importe s’il s’agit d’un Oral Roberts, d’un Tommy Hicks, et d’un Osborn qui parcourait tout le pays, tant que nous ne serons pas retournés aux véritables manières de la Pentecôte, nous ne serons jamais en mesure de bâtir quelque chose sur quoi que ce soit. Nos organisations deviennent de plus en plus fortes tout le temps, et nous devenons plus nombreux tout le temps, nous avons des théologiens qui sont plus instruits tout le temps, mais nous devenons constamment faibles tout le temps. C’est l’exacte vérité. Revenons en arrière. Vous seriez mieux si vous vous teniez ici au coin avec votre tambourin sans porter des chaussures, quelque part là dans une réunion dans la rue que vous le seriez en étant dans ces très grandes morgues que nous acquérons, et où la température est de quatre-vingt-dix degrés en dessous de zéro, spirituellement parlant. C’est juste. C’est l’exacte vérité. Nous avons besoin de la Pentecôte. J’aime la bonne Pentecôte à l’ancienne mode, le véritable Esprit du Dieu vivant. C’est vrai.

[64] Or, en Son jour, Il a trouvé des gens qui enseignaient des choses qui étaient comme cela. Nous avons la même chose aujourd’hui. Ensuite ces gens-là, après qu’ils furent tous passés au travers de ces choses, Jésus a donc dit: «Par vos traditions vous annulez la Parole de Dieu.» Les commandements de Dieu disent: «Tu feras ceci.» Et vous, vous dites: «Tu dois faire ceci.» Qu’a-t-Il fait? C’était la même chose. Ils avaient perverti les commandements de Dieu. Il dirait la même chose aujourd’hui. Et puis les gens disent: «Où est le Dieu de la Bible?» J’étais ami à un vieux prédicateur méthodiste. Il avait l’habitude de chanter un cantique. Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Je vous assure, frère, votre réponse, lorsqu’on chantait ce cantique c’est: Vous avez laissé tomber les barrières. Voilà le problème. Voilà notre problème, nous les pentecôtistes. C’est la seule chose qu’il y a. Je n’ai pas de grandes réunions à parrainer. Je ne suis pas obligé d’avoir beaucoup d’argent. Personne ne m’engage; personne ne me paie; ainsi je peux juste prêcher ce qui se trouve dans la Bible. C’est juste. Personne ne me dit quoi faire...?... Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés? Laissez simplement tomber les barrières; ils entreront de toute façon. Voyez-vous? C’est juste. Oh! nous devenons... Nous avions coutume de dire: «Ces vieux méthodistes froids et formalistes.» Et maintenant, ce sont les méthodistes qui disent: «Ces vieux pentecôtistes froids et formalistes.» C’est juste. C’est la même chose. Oh! honte à nous! Ce dont nous avons besoin, c’est d’un réveil. Le réveil ne veut pas dire faire entrer de nouveaux membres; c’est ranimer ce que nous avons déjà. C’est juste.

[65] Je me tenais au bord du lac Michigan pour la première fois il y a bien des années; cela fait environ trente ans, lorsque j’étais allé écouter Paul Rader, un de mes amis qui prêchait à un service du lever du soleil, un service du lever du soleil de Pâques. Et je faisais une promenade sur la rive du lac Michigan, la plus grande étendue d’eau... Pour moi, ça semblait être beaucoup plus grand que le fleuve Ohio. Et j’observais cela. Et, oh! la la! les vagues ne faisaient que s’élancer continuellement en l’air. Et je me suis dit: «Pourquoi t’élances-tu ainsi? Qu’est-ce que tu as?»

[66] Je continuais à marcher le long du rivage du lac ce matin-là, après le service. Et je me suis dit: «Pourquoi t’élances-tu?» Et je me tenais là, et je me suis dit: «Eh bien, il y a–il y a–il n’y a aucune raison pour que tu sautes comme je le vois.» Et je me suis dit: «Eh bien, peut-être que tu as un peu plus d’eau que d’habitude.» J’ai dit: «Non.» Je me suis dit: «Cela ne contient pas plus d’eau que lorsque cela était complètement calme. Cela n’a pas une seule goutte d’eau de plus.» Et lorsque les vagues s’élancent et déferlent, c’était juste la même quantité d’eau, il n’y avait pas une goutte de plus là-dedans. Eh bien, j’ai alors pensé: «Eh bien, alors pourquoi est-ce que tu t’élances ainsi?» Et je me suis dit: «Eh bien, elle connaît un réveil. C’est ce qu’il en est; elle connaît un réveil.» Eh bien, s’il ne connaissait pas le réveil, il serait rempli de saleté. Mais chaque fois que le vent le frappe et commence à souffler, il se met à sauter et continue de plus belle et projette toute la saleté sur le rivage: tous les vieux morceaux de bois et toute la saleté sur le rivage.

[67] C’est ce dont le–nous–l’Eglise a besoin. Elle a besoin d’un réveil. Et qu’est-ce qui déclenche ce vent? Qu’est-ce qui déclenche ce réveil? Il y a un vent qui vient: «Whoooo», cela soulève tout... c’est ce dont nous avons besoin, d’un autre vent impétueux pour commencer un réveil qui ôtera de l’Eglise toute la crasse, l’incrédulité...?... toute notre incrédulité, et entassera cela sur le rivage, et nous aurons un véritable rassemblement de la Pentecôte, un véritable rassemblement authentique. Amen. C’est ce dont nous avons besoin. C’est exact. [Un parler en langues et une interprétation sont donnés.–N.D.E.] Amen. Maintenant, il se peut qu’il y ait certaines personnes qui ne comprennent pas cela, ce sont des dons apostoliques. Pendant que... Juste pour adoucir ceci pour vous pendant un moment. Laissez-moi attirer votre attention sur quelque chose juste sur ce point quelques instants.

[68] L’autre jour, au petit déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Los Angeles, je prêchais au petit déjeuner et cela était diffusé à travers toute la nation. Je démolissais tout simplement la chose de toutes mes forces. Je ne peux rien faire d’autre. Sinon, je serais un hypocrite. Je crois que nous sommes au temps de la fin. Et lorsque j’ai fait cela... Marilyn Monroe, son cousin qui était un baptiste s’est avancé pour me serrer la main. Et lorsqu’il m’a serré la main, il s’est mis à parler en langues. Et alors, il... Une dame qui venait de la Louisiane qui était assise là, une Française, s’est levée et a dit: «Ce n’est pas une langue inconnue.» Elle a dit: «Je suis Française. Voici ce qu’il a dit.» Et un homme s’est approché jusque là. Et là, un jeune homme s’est levé et s’est avancé, il était l’interprète du français pour l’ONU, les Nations Unies; il venait juste d’entrer dans la réunion. Et il a dit: «Voici ce qu’il a dit, c’est exactement la même chose.»

[69] Et ce jeune homme, le cousin de Marilyn Monroe, Danny Henry, ne connaissait aucun mot français. Et il... J’ai cela écrit juste ici, ça se trouve dans un document. Beaucoup d’entre vous ont lu le journal des Hommes d’Affaires. Eh bien, voici exactement ce qu’il avait dit, lorsqu’il me parlait. Oh! il a dit: «Ceci a été adressé à frère Branham le 11 février en–en 1961, au petit déjeuner des Hommes d’Affaires du Plein Evangile.» «Parce que tu as choisi le sentier étroit, le chemin plus difficile, et que tu y as marché de ton propre choix...» Je peux comprendre cela. Moïse avait marché aussi de son propre choix; il n’était pas obligé de le faire. J’aurais pu peut-être avoir de grandes réunions, de grandes affaires, et de glorieux... avec beaucoup de fleurs et d’autres choses aussi. Mais ceci c’est le chemin que j’ai choisi. Voyez-vous? «Tu y as marché de ton propre choix. Tu as pris la décision correcte et exacte. Et c’est Mon chemin. A cause de cette décision capitale, une vaste portion du Ciel t’attend.» Ça c’est dans une vision de ce que vous obtiendrez (Voyez-vous?), il n’en savait rien en ce temps-là. «Quelle glorieuse décision tu as prise! Ceci...» (Maintenant, voici ce que je ne comprends pas.) «Cette chose en soi est ce qui produira et fera s’accomplir une éclatante victoire dans l’amour divin.»

[70] Avec trois différents interprètes, des interprètes du français, et l’interprète pour les Nations Unies... Danny Henry,... de Marilyn... C’était plutôt un cousin de Jane Russell, je m’excuse, le cousin de Jane Russell, un baptiste, il n’en connaissait pas un seul mot, mais il était très sérieux. Il s’est avancé et a dit: «Frère Branham, ces paroles que vous avez dites pourraient facilement être placées dans le Livre d’Apocalypse.» Il m’a entouré de ses bras et s’est mis à parler en français. Il n’en connaissait pas un seul mot. Il y avait trois témoins qui ont rendu témoignage de cela, dont l’interprète des Nations Unies. Frère, nous sommes dans les derniers jours. C’est l’exacte vérité. Amen. Je suis loin... Tenez-vous loin de cette religion hybride. Entrez dans la véritable Pentecôte authentique. C’est juste.

[71] Les gens parlent aujourd’hui comme les autres parlaient en ce temps-là. Jésus a trouvé des gens qui enseignaient des choses qui n’étaient pas correctes. Qu’est-ce que la première église a fait? J’aimerais poser la question à quelqu’un ici qui pourrait être–qui peut-être ne comprend pas ceci. La première église, ils ont fait cela. Eh bien, ce qui était arrivé en ce temps-là arrive maintenant. Cela me rappelle aujourd’hui Jésus et Sa mère une fois. Je vais terminer, suivez. Sa mère et Son père, plutôt et Son père adoptif, étaient montés au–à la fête de la Pentecôte, comme c’était leur coutume de monter chaque année à la fête de la Pentecôte. Et à la fin de la fête, ils rentraient chez eux. Et ils avaient effectué trois jours de voyage, et ils L’ont perdu: trois jours de voyage, oh! et peut-être qu’ils pensaient: «Il est là avec notre groupe.» Suivez, je n’aimerais pas blesser vos sentiments; peut-être que c’est ce que l’église a fait, pensant peut-être: «Il est avec nous, alors qu’est-ce que ça change? Oh! Il est–Il est avec nous.» Mais qu’ont-ils fait? Ils sont retournés et L’ont cherché parmi les gens de leur famille mais ne L’ont pas trouvé. Et maintenant, nous voici à la fin des temps pendant que Billy Graham, ce grand évangéliste, Jack Shuller, le méthodiste, un ami intime, le vieux docteur Barr, ces grands hommes ont secoué cette nation par un réveil. Et où en est-elle? Nous consommons plus de whisky chaque année que nous en avons consommé l’année précédente.

[72] Je peux vous dire ceci: «Que chaque buveur de whisky et chaque fumeur de cigarette arrêtent de fumer sa cigarette et le tabac, et qu’ils arrêtent de prendre le whisky pendant un seul jour dans toute l’Amérique, et récoltez cet argent-là. Cela permettra à chaque pauvre d’avoir une maison à cinq pièces et une automobile. Nous avons dépensé plus d’argent l’année passée pour le whisky que pour la nourriture. Alors qu’en est-il du Coca Cola, des chewing-gums et tous ces objets de luxe auxquels nous nous adonnons? Oh! nous sommes... Vous ne comprenez pas dans quel état nous sommes. Mais, tenez: «Nous avons simplement pensé que Christ était avec nous.» Qu’avons-nous fait? Maintenant, dans les derniers jours, lorsque ces choses se sont manifestées, nous avons commencé à nous poser des questions: «Où est-Il? Où est-Il?» Nous avons cherché au sein du réveil baptiste; nous ne Le voyons pas tel qu’Il était à–en ce temps-là. Nous regardons chez les méthodistes, et nous ne Le trouvons pas. Nous retournons dans le passé à une autre époque, au temps des luthériens, nous ne Le trouvons pas. Nous retournons au temps des catholiques, nous ne Le trouvons pas. Où L’avons-nous perdu? Là où Marie et Joseph L’ont trouvé, c’est là que nous Le trouverons. Ils L’avaient laissé à la fête de la Pentecôte. C’est là que nous Le trouverons encore, juste à la fête de la Pentecôte. Alléluia! Gloire! Vous pourriez penser que je suis fou. Je le suis peut-être. Si je le suis, laissez-moi tranquille. Je me sens mieux comme ceci. J’ai plus d’assurance comme ceci.

[73] Oui, où L’avaient-ils laissé? A la fête de la Pentecôte. Où l’Eglise a-t-elle laissé Christ? A la Pentecôte. Alors vint l’Eglise catholique; puis après vint l’Eglise luthérienne, et toutes les organisations. Puis vint l’Eglise wesleyenne; et toutes les organisations, l’Eglise baptiste et toutes les organisations. Et l’Eglise pentecôtiste a fait la même chose. Que nous arrive-t-il? Nous sommes carrément mis au rancard comme l’étaient les autres. Levons-nous et secouons-nous. Retournons à la fête de la Pentecôte et éloignons-nous de tout ce programme d’instruction. Je n’essaie pas de soutenir mon ignorance, mais j’essaie de vous annoncer la Parole de Dieu. Pierre ne savait pas écrire son propre nom, mais il a plu à Jésus de lui confier les clés du Royaume à cause de sa révélation. C’est juste, mes frères. C’est vrai.

[74] Où L’ont-ils trouvé? Là à la fête de la Pentecôte. Et c’est là que vous les méthodistes, vous Le trouverez; c’est là que vous les baptistes, vous Le trouverez; c’est là que vous les luthériens, vous Le trouverez; c’est là que vous les catholiques, vous Le trouverez. Vous ne Le trouverez jamais parmi vos églises soeurs. Et vous tous qui emportez votre lettre d’adhésion de chez les méthodistes pour passer chez les baptistes, Il ne sera pas là. Vous emportez cela de chez les baptistes, et vous retournez tous chez les catholiques. Vous ne Le trouverez jamais là-bas. Retournez là où l’Eglise L’a laissé, à la fête de la Pentecôte, là où le Saint-Esprit est descendu du Ciel comme un vent impétueux, a rempli toute la maison où ils étaient assis, et des langues séparées, semblables à des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. C’est là que vous allez Le manquer. C’est là que vous L’avez laissé. C’est là que nous devons retourner Le prendre.

[75] Ecoutez alors que je termine. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Et qu’est-ce que ce Cep... Ce cep ne porte aucun fruit. Ce sont les sarments qui se trouvent sur le cep qui portent les fruits. Avez-vous déjà vu un cep porter des grappes de raisins? Non, ce sont les sarments sur le cep que vous voyez porter les grappes de raisins. Eh bien, raisonnons un peu sur quelque chose. Si ce Cep-là, lequel est Christ (Saint Jean, chapitre 15. Vous croyez cela, n’est-ce pas), eh bien, si ce premier Cep a produit un–ce premier Cep a produit un sarment et que c’était un sarment pentecôtiste, et qu’après ce sarment on a écrit le Livre des Actes... Est-ce vrai, frères? Si jamais ce Cep-là produit un autre sarment, ce sera un sarment pentecôtiste et on écrira un Livre des Actes après cela.

[76] Oh! vous direz: «Mais je suis untel. Je suis membre de...» Il n’en était pas ainsi au commencement. Si vous dites: «Mais Jésus, Tu sais, je suis membre de saint...» «Il n’en était pas ainsi au commencement.» C’est juste. Il dirait la même chose. –Eh bien, nous, nous croyons que le temps des miracles est passé. –Il n’en était pas ainsi au commencement. –Nous ne croyons pas qu’on devrait parler en langues. –Il n’en était pas ainsi au commencement. –Nous ne croyons pas dans la guérison divine. –Il n’en était pas ainsi au commencement. Retournez au commencement; retournez là où l’Eglise a commencé. Et elle a commencé au jour de la Pentecôte avec le Saint-Esprit qui se déversait sur le peuple, remplissait leur coeur, et remplissait leurs âmes, à tel point qu’ils sont morts comme des martyrs, ils ont enflammé la terre avec leur message du salut. Eloignons-nous de nos credos faits de main d’homme, et retournons à la Bible. Oui, retournons au commencement, c’est là que nous devons commencer.

[77] Maintenant, suivez, je me suis tenu... Eh bien, nous savons tous... ainsi, je rends cela clair pour vous; nous sommes un arbre greffé. C’est juste. Mais nous avons été greffés en Jésus-Christ à partir du vieil arbre judaïque orthodoxe et maintenant l’arbre tout entier, c’est Jésus. Nous avons été greffés sur cela. Mais laissez-moi vous montrer quelque chose. L’autre jour j’étais à Phoenix où j’ai vu différentes sortes de fruits pousser sur un oranger. Il y avait des citrons, des pamplemousses et des mandarines, et toutes sortes de fruits qui avaient poussé sur le–sur un oranger. Et j’ai dit à frère John Sharrit, un frère pentecôtiste, j’ai dit: «Frère John, que... Est-ce–est-ce–n’est-ce pas–n’est-ce pas que le... Comment appelez-vous un tel arbre?» Et il a dit: «C’est un oranger.»

[78] Bien, j’ai dit: «Comment se fait-il qu’il porte des citrons, et comment se fait-il qu’il porte des pamplemousses, des tangelos, des mandarines, et, oh! et différentes sortes d’agrumes?» «Oh! a-t-il dit, ils y ont été greffés.» J’ai dit: «Mais j’aimerais vous poser une question. Maintenant, lorsque viendra la saison de la floraison, cette branche de pamplemousse fleurira-t-elle?» «Oui, monsieur.» «La branche du citronnier va-t-elle fleurir?» «Absolument, juste sur l’oranger.» «Mais quelle sorte de fruit portera-t-elle étant donné qu’elle vit sur cet arbre? Portera-t-elle le même genre de fruits que... Produira-t-elle des oranges l’année prochaine?» Il a dit: «Pas du tout.» «Quels fruits produira-t-elle?» Il a dit: «Des pamplemousses. La branche du citronnier produira des citrons.» J’ai dit: «En vivant sur cet arbre?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: Alléluia! Je vois la chose maintenant.»

[79] Frère, l’Eglise est une église de la Pentecôte. La Vie qui se trouve dans le Cep monte et entre dans une seule Eglise et produit une expérience de la Pentecôte. Et derrière cela, on a toutes sortes de dons du Saint-Esprit, des signes de Jésus-Christ. Et aujourd’hui, nous y avons greffé toutes sortes de différentes dénominations: la dénomination méthodiste, baptiste, presbytérienne, et même la soi-disant dénomination pentecôtiste qui y est greffée; mais elles ne portent pas le fruit originel. Elles n’ont pas l’expérience originelle, bien qu’elles tirent leur substance à ce nom de christianisme. Alléluia! C’est juste. Si jamais ce Cep produit un autre sarment, ce sera un sarment pentecôtiste ayant les signes qui accompagnent les croyants. C’est juste. Retournez à l’original. Ces choses hybrides ne marcheront pas. Je sais qu’elles sont plantées là, à ce qu’on appelle «christianisme,» mais ce n’est pas le christianisme. Les fruits... «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Et pourquoi ne peuvent-ils pas porter des fruits? Ils ne retourneront jamais. Ils ne peuvent jamais devenir un oranger parce qu’ils sont hybrides; cependant, ils voulaient porter ce nom de chrétien. Mais ils sont hybrides.

[80] Oh! je sais; et vous pourriez penser que je suis hors de moi, mai c’est la vérité. Chaque fois que cela produira des fruits, qu’est-ce que cela produira? Cela aura-t-il un réveil? Assurément; qu’est-ce que cela produira? Des citrons. Un méthodiste produira des méthodistes, un baptiste reproduira la dénomination baptiste. La dénomination pentecôtiste produira une dénomination pentecôtiste. Mais lorsqu’elles retourneront au Cep originel et qu’ils retourneront à la racine (alléluia!), ils sortiront avec le baptême du Saint-Esprit comme les autres l’avaient eu au commencement. Et les mêmes oeuvres et les mêmes miracles qui accompagnaient Jésus accompagneront, et ces mêmes oeuvres qui avaient accompagné cette Eglise primitive accompagneront l’Eglise aujourd’hui. Vous direz: «Je ferais telle chose.» –Mais il n’en était pas ainsi au commencement.

[81] Ô Dieu, aie pitié de notre condition d’affaiblissement et de per-... des perdus C’est pitoyable. Oh! comment... Les gens ont peur du Saint-Esprit. Vous avez peur que Cela vous amène à vous comporter de façon bizarre. Il ne fera pas cela. Les gens ont peur. Je me souviens d’avoir lu un livre sur la Pentecôte il y a des années, au temps où ils avaient l’habitude de rester toute la nuit autour de l’autel à prier pendant plusieurs jours. Dieu les faisait mourir sous la puissance de Dieu. Et à vous les méthodistes, autrefois vous parliez de la guérison divine! Vous devriez avoir honte de vous, en reniant la guérison divine, alors que John Wesley, dans son propre commentaire, dans son propre livre, a écrit qu’il conduisait son cheval et celui-ci est tombé et s’est cassé la patte. Il s’est relevé et a oint le cheval d’huile au Nom du Seigneur, il est remonté dessus et a continué son chemin. Il y a un–un...

[82] Et là en Angleterre, il est dit qu’il prêchait sur la guérison divine, et l’Eglise anglicane qui se moquait du fondateur même du méthodisme... Et l’Eglise anglicane a lâché un renard et une meute de chiens de chasse parmi eux. Et John a pointé le doigt sur la face de cet homme et a dit: «Le soleil ne se couchera pas trois fois sur ta tête que tu m’appelles pour prier pour toi.» Et cet homme est mort cet après-midi-là, réclamant John. Je suis monté sur sa selle, ou plutôt je me suis assis sur sa selle derrière laquelle il avait placé sa petite chaire. Je me suis assis sur sa–à l’endroit où il avait converti l’homme qui organisait des combats de coqs en ce temps-là, je me suis assis sur son fauteuil. J’avais placé sa robe sur mes épaules, je me suis agenouillé sur le plancher où cet homme pieux est mort, et j’ai adressé une prière à Dieu, et j’ai remercié Dieu pour un homme comme John Wesley. Il se retournerait dans sa tombe ce soir de savoir que l’Eglise méthodiste devient formaliste et retourne aux traditions des hommes au lieu de s’en tenir à cette Parole.

[83] Vous les baptistes, vous avez aussi besoin de vous tenir sur une allée recouverte de sciure de bois. John Smith avait prié au point que ses... toute la nuit et avait pleuré pour les péchés du peuple, au point que sa femme a dû le conduire à table le matin pour lui donner quelque chose à manger, et elle a dû le faire manger à l’aide d’une cuillère. Vous les femmes méthodistes, vous portez des shorts; vous fumez la cigarette et vous vous méconduisez. Le vieux John Smith, ce grand méthodiste, lorsqu’il est venu, a prêché un court sermon de quatre heures, alors qu’il avait quatre-vingts ans; mais vous, vous ne pouvez pas supporter pendant vingt minutes. Et il a dit: «Mon coeur est attristé de voir que même les soeurs méthodistes portent des bagues sur leurs doigts.» Que dire maintenant du port des shorts, et de la cigarette que vous fumez? Honte à vous! Et vous les pentecôtistes, vous devenez tout aussi mauvais. Sortez de là; ne soyez pas un cep greffé; retournez au cep originel du commencement et recevez le Saint-Esprit comme les autres au...?... Amen. Ne laissez pas l’évêque s’emparer de vous; laissez Christ s’emparer de vous. Je suis heureux que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église l’ait fait. J’aurais été un infidèle. J’ai deux fillettes à la maison. L’une d’elles s’appelle Sara, et l’autre s’appelle Rebecca. Rebecca est plutôt une fille mince aux jambes longues, et Sara est toute petite de taille. Elles sont toutes deux les filles à papa, parce que j’aime les enfants.

[84] J’étais en déplacement pour une série de réunions et j’étais tellement fatigué. Elles avaient attendu jusqu’à minuit; leurs petits yeux se sont appesantis, et elles ont dû aller se coucher. Je suis donc revenu vers une heure du matin, et j’avais tellement sommeil que je suis allé me coucher; et j’ai dormi environ une heure ou deux. Je n’arrivais pas à dormir, je me suis simplement réveillé et je suis allé m’asseoir dans le fauteuil au petit salon. Le petit couloir conduit à la chambre à coucher des enfants; ma femme était encore endormie. J’étais assis là ce matin-là, et quelque temps après j’ai entendu le–un remue-ménage dans la chambre à coucher des enfants. J’ai regardé comme cela. Rebecca est l’aînée; alors elle a sauté d’un bond et elle a regardé pour voir s’il faisait jour. Et oh! toutes les deux aiment papa. Et les voici... Rebecca s’avançait. Eh bien, cela a réveillé Sara. Or, Becky a de longues jambes et elle est la plus grande; alors elle courait plus vite que Sara. Et ainsi... Cela me rappelle les grandes églises, qui sont organisées depuis longtemps, vous savez. Alors elle a couru et elle s’est assise à califourchon sur ma jambe, elle a passé ses deux bras autour de mon cou, elle s’est mise à m’embrasser. Et oh! vous savez quels sentiments cela me donne.

[85] Et puis, bien vite, voici venir la petite Sara, sa soeur; elle a de petits yeux noirs et elle avait environ cette taille. Elle portait les vêtements que Becky avait cessé de porter. Je ne sais pas si vos enfants font aussi cela; les pieds du pyjama étaient trop grands. Et la voici qui vient, elle trébuchait sur tout et tombait comme elle avançait vers la porte. Et Rebecca s’est tournée vers elle et a dit: «Sara, ma soeur, a-t-elle dit, j’aimerais que tu saches que j’étais ici la première.» Juste comme certaines de ces grandes églises organisées qui sont là depuis longtemps. Voyez-vous? «J’étais ici la première. Et je me suis emparée de papa tout entier, et il n’y a pas du tout de place pour toi.» C’est ce qu’elles essaient de dire, mais cela ne marchera pas comme il faut. La pauvre petite Sara a baissé sa petite tête. Et j’ai vu ses petites lèvres commencer à trembler, et ses yeux étaient remplis de grosses larmes. Je lui ai jeté un coup d’oeil comme cela et je lui ai fait signe du doigt, et je lui ai tendu l’autre jambe. Elle est venue.

[86] Et elle a directement sauté sur cette jambe. Et elle était juste une jeune église, vous savez, et elle était plutôt chancelante. Elle ne pouvait pas bien rester en équilibre, vous savez; elle ne connaissait pas toutes ces idées théologiques et toutes ces choses que vous êtes censé connaître, vous savez, et tout ce qui se rapporte à cela. Donc... Mais de toute façon, elle s’est assise sur ma jambe. Et lorsque j’ai vu que la petite gamine allait–allait tomber, alors j’ai simplement tendu mes deux bras, et je l’ai attrapée comme ceci, et je l’ai serrée contre moi. Elle s’est blottie contre ma poitrine pendant un petit moment, et elle s’est retournée. Elle a levé ses grands yeux bruns vers Rebecca, et elle a dit: «Rebecca, ma soeur, a-t-elle dit, j’aimerais que tu saches aussi une chose...?... Il est peut-être vrai que tu t’es emparée de papa tout entier, mais j’aimerais que tu saches que papa s’est emparé de moi toute entière.» C’est ce que je crois. Je pourrais ne pas connaître toute la–la théologie que je devrais connaître, je pourrais ne pas avoir fait très longtemps et ne pas avoir une longue expérience de séminaire. Mais aussi longtemps que je sais qu’Il s’est emparé de moi tout entier en m’entourant de Ses bras et qu’Il peut m’utiliser, c’est tout ce que je me soucie de savoir. Juste de savoir qu’Il s’est emparé de moi tout entier, c’est tout ce qui m’intéresse. S’Il s’empare de moi tout entier, c’est donc là tout ce qui m’intéresse. N’est-ce pas ainsi que vous vous sentez aussi? Aussi longtemps qu’Il me possède entièrement. Inclinons la tête.

[87] Notre Père céleste, il est écrit dans les Saintes Ecritures: «Il n’en était pas ainsi au commencement.» Ainsi donc moi, avec cette rude manière modeste d’apporter cela, Seigneur, j’ai essayé de semer une semence dans les coeurs de ces chères et précieuses personnes qui sont de véritables–de véritables chrétiens. Mais j’essaie de leur montrer, Seigneur, de ne jamais se mêler à une certaine affaire fabriquée par l’homme. Qu’ils puissent retourner au commencement, qu’ils retournent à la Pentecôte. C’est là la première Eglise chrétienne. Elle a été inaugurée au jour de la Pentecôte, et Pierre a prêché le sermon du baccalauréat, il a dit: «Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez et prêtez oreilles à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez.» Ô Dieu, amène Ton Eglise au point où elle sera spirituellement ivre, de sorte que les gens oublieront toutes les choses du monde et les soucis de la vie, et qu’ils tomberont simplement amoureux de Toi, et Te serviront. Amène leurs âmes à s’abandonner entre Tes mains–dans Tes bras, Seigneur. Accorde-le. Sauve les perdus, aie pitié de ceux qui se meurent. Guéris les malades. Nous avons appris dans la Bible que lorsque Tu étais ici sur terre, Tu leur as manifesté le signe du Messie lorsque Tu avais montré–Tu as dit à Pierre qui il était, lorsque Tu as dit à la femme Samaritaine: «Va chercher ton mari.» Lorsque cette femme-là a touché Ton vêtement et qu’elle est allée s’asseoir dans l’assistance... lorsque Tu as su que c’était Zachée qui se trouvait dans l’arbre; lorsque l’aveugle Bartimée, alors qu’il lui était impossible d’entendre Ta voix, ou plutôt qu’il T’était impossible d’entendre sa voix au milieu de tous ces cris et histoires, mais il T’a touché et Tu t’es arrêté. Et lorsque cette femme avait touché Ton vêtement, Tu t’étais retourné et Tu avais regardé dans l’assistance jusqu’à ce que Tu l’as trouvée et Tu lui as dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[88] Nous avons appris ce soir que Tu es le même Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Tu es assis à la droite de la majesté de Dieu le Père, dans les lieux très hauts, vivant à jamais pour intercéder sur base de notre confession. Ô Dieu, nous confessons ce soir que nous ne sommes dignes d’aucune bénédiction, ou que nous ne sommes pas dignes d’être appelés chrétiens, car d’après l’origine de ce mot il veut dire: «Comme Christ». Daigne nous pardonner nos manières inconvenantes. Et nous savons que le plus grand péché qui... et le seul péché qui soit, c’est le péché d’incrédulité. Peu importe combien nous menons une bonne vie, combien nous pouvons assister au service de l’église, combien nous prêchons l’Evangile, si nous ne croyons pas chaque mot de la Parole de Dieu et que nous n’agissions pas sur base de cela, nous sommes toujours des pécheurs. C’est ce que Tu as dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Ainsi, je Te prie, ô Père, de nous donner la foi.

[89] Bénis tous ces gens ici présents, mes frères dans le ministère. Bénis cette église, cette université sur le terrain de laquelle nous nous tenons. Ils forment ici des jeunes gens pour être des ministres de demain. Ô Dieu, ne les laisse pas sortir comme une bande de poulets sortis d’une couveuse et qui n’ont pas de mère, qui éclosent de façon mécanique; puissent-ils partir avec un véritable salut. Puissent-ils sortir avec une expérience comme celle de John Wesley, comme celle de Dwight Moody, de Knox, de Calvin, de Sankey, de Finney, et celle des pères de l’Eglise primitive de la Pentecôte. Accorde-le, Seigneur. Pardonne-nous tous nos manquements. Si nous T’avons offensé d’une quelconque manière, que Ta grâce et Ton Sang fassent expiation pour nos péchés. Sauve maintenant les perdus, Père, nous prions au Nom de Jésus.

[90] Pendant que nous avons les têtes inclinées et les yeux fermés, y a-t-il un pécheur dans cette salle qui aimerait dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi maintenant dans la prière. Je suis resté assis ici et j’ai écouté. Je ne veux plus avoir une quelconque confession en rapport avec tout ce qui est produit par une affaire hybride, comme le fait d’adhérer à l’église dont ma mère était membre, d’aller à l’école parce que quelqu’un m’avait persuadé d’y aller. Je suis un étudiant ici dans cette école, dans cette université.» «Mon fils fréquente cette école. Ma fille fréquente cette école.» Mes deux filles iront probablement à l’université Asbury, à Wilmore, dans le Kentucky. J’habite non loin de là. Je veux qu’elles soient de véritables chrétiennes. Mon fils vient de sortir de Waxahachie, là où il est allé étudier. Et nous serons tout près de là si nous habitons là-bas, c’est tout près de chez nous, cela nous permettra alors de voir nos filles. Nous voulons qu’elles reçoivent la meilleure instruction. Nous voulons faire tout ce que nous pouvons pour elles. Mais par-dessus tout, même si elles connaissent à peine leur ABC, j’aimerais qu’elles connaissent Christ et qu’elles aient l’expérience du remplissage du Saint-Esprit.

[91] Etes-vous sans Christ ce soir et sans ce genre d’expérience-là? Etes-vous membre d’une certaine église hybride? Etes-vous vous-même un hybride qui confesse être chrétien alors que vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit? Si c’est votre cas, mon bienveillant et précieux ami, voulez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham. Je veux maintenant avoir la véritable expérience de la Pentecôte dans mon coeur. Je suis un méthodiste. Je suis un baptiste. Je suis membre d’une organisation pentecôtiste, mais je ne connais pas Christ de la manière dont eux L’avaient connu au jour de la Pentecôte. Je n’ai pas cette expérience qu’avaient ces gens-là. Souvenez-vous de moi, Frère Branham.»? Eh bien, je ne vois aucune main. Maintenant, je croi-... une seule main, que Dieu te bénisse, jeune homme. Je ne crois pas qu’une personne, qui est dans son bon sens et qui est assise ici maintenant, après avoir écouté cela être expliqué de cette manière, puisse tout étant normale, sortir d’ici, sans être condamnée. Voyez-vous, il y a des gens qui ne peuvent pas venir. Jésus a dit: «Nul ne peut venir [à Moi] si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront.»

[92] Pensez tout simplement à ce qu’il en serait si vous avez péché au point d’avoir laissé passer votre jour de grâce et que vous n’ayez plus jamais... Vous pouvez blasphémer contre le Saint-Esprit, vous savez. Dire une seule parole contre cela, peu importe comment vous avez pleuré ou prié, cela ne vous sera jamais pardonné. N’auriez-vous pas horreur d’être dans cette condition-là, sans aucun amour dans votre coeur, sachant que vous n’avez jamais reçu Christ, que vous n’êtes jamais né de l’Esprit, du Saint-Esprit qui est venu au jour de la Pentecôte? Vous direz: «Je suis membre d’une église.» Frère, cela ne vaut pas plus que le fait d’être membre d’une loge. Vous pouvez être membre d’une loge de la même manière et mener une bonne vie et une vie pure. Je ne suis pas contre le fait d’adhérer à une église maintenant. C’est très bien. Le... Jusque-là, il n’y a pas de problème. Mais ce n’est pas de cela que je parle ce soir. Mon message c’est: Retourner au commencement. Si vous n’avez jamais eu cette expérience qui vous fera vous comporter et agir comme eux au commencement, alors s’il vous plaît, mon frère, ma soeur, levez la main vers Christ et dites: «Souviens-Toi de moi, ô Christ, donne-moi cette expérience-là.» Merci, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Merci, monsieur, que Dieu vous bénisse. Et aux balcons à gauche? Et aux balcons à droite? J’attends un moment pendant que tout le monde prie. Et là au fond? Très bien, les rangées du milieu, y a-t-il quelqu’un quelque part? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. J’attends de voir ce que sera votre décision.

[93] Notre Père céleste, j’ai attendu, j’ai accordé suffisamment de temps afin qu’au grand jour du Jugement comme Paul d’autrefois avait dit: «Je n’ai sur moi le sang de personne.»... Maintenant, j’ai prêché et j’ai fait tout ce que Tu m’as ordonné de faire au mieux de ma connaissance, et j’ai dit la vérité à ces gens. Je prie maintenant que Tu sois miséricordieux envers eux et que Tu sauves ceux qui ont levé la main. Et lorsque l’appel leur sera lancé de venir sur l’estrade, puissent-ils venir avec amour et douceur, et qu’ils fassent leur confession ici, qu’ils entrent dans cette pièce et soient remplis du Saint-Esprit ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je les recommande à Toi au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[94] Maintenant, calmement, très calmement maintenant, que chacun selon sa propre voix, selon son propre accord puisse chanter: Saveur, Sauveur... (Maintenant, adorons-Le.) ... mon humble... Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Oh! n’est-Il pas merveilleux? L’aimez-vous? N’est-Il pas bon? Vous savez, il y a un peu plus de révérence ce soir que d’habitude. Certaines personnes se sont levées et sont sorties. Je crois que c’était parce qu’ils devaient aller prendre le bus, ou quelque chose. Je... La raison pour laquelle je n’ai pas tenu un service de guérison... Et je ne peux pas tenir cela pendant que les gens se déplacent. Le Saint-Esprit est timide. Tout le monde le sait. Il quitte tout simplement comme Il l’avait fait dans la Bible. Et lorsque vous vous déplacez, et cela... juste–cela fait tout simplement interférence. Vous ne saurez simplement pas le faire. Cela ne va simplement pas... Il me quitte tout simplement, et je resterai seulement là. Y a-t-il un malade ici? Levez la main.

[95] J’aimerais vous demander une chose. Si nous croyons que nous vivons dans les derniers jours... Croyez-vous cela, frère? Croyez-vous que le message que j’ai prêché ce soir est la vérité? Acceptez-vous cela? Très bien. Invoquons le Glorieux Saint-Esprit. Eh bien, la Bible dit que le signe qui serait donné aux Gentils... Maintenant, combien savent que ce signe-là est ici ce soir et ont vu ce que la Bible a dit à ce sujet? Maintenant, combien savent que la guérison divine est une chose déjà accomplie dans le passé? Jésus vous a guéri au Calvaire. Est-ce juste? Il vous a sauvé, mais vous devez avoir la foi et croire cela. Est-ce juste?

[96] Combien prieront et auront la foi et croiront que Dieu, que ce don de Dieu, un message dans les derniers jours... En effet, nous savons que la Bible dit: «Dieu a placé dans l’Eglise des apôtres.» Est-ce juste? Ce sont des missionnaires. Apôtre c’est «un envoyé, un missionnaire». C’est «un envoyé»; des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, est-ce juste? Dieu les a établis dans l’Eglise, ce sont des dons de Dieu qu’Il a établis dans l’Eglise. Ensuite dans chaque corps local il y a neuf dons spirituels. Ce sont le parler en langues, l’interprétation des langues, la connaissance, la sagesse; et toutes sortes des dons, neuf différents dons spirituels. Maintenant, croyez-vous qu’aujourd’hui nous avons des apôtres, des missionnaires envoyés par Dieu? Le croyez-vous? Vous savez, c’est un ordre général: «Allez par tout le monde, prêchez l’Evangile.» C’est cela un apôtre.

[97] Croyez-vous que nous avons des prophètes? Il existe un don de prophétie, et puis il y a un prophète. Combien savent qu’il y a une différence entre les deux? C’est là que vous précieux frères de la pluie de l’arrière-saison, vous vous êtes embrouillés. Voyez-vous? Un prophète est né prophète; il a toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR; il n’est jamais dans l’erreur. Un don de prophétie peut être sur une personne, ensuite sur une autre. Cela doit être jugé par trois juges, ensuite cela doit être annoncé à l’église, et on doit veiller pour voir si cela va s’accomplir. Jérémie était un prophète. Dieu a dit: «Avant même que tu eusses été formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais et Je t’avais consacré comme prophète et Je t’avais établi prophète des nations.» C’est vrai. Sept cent douze ans avant que Jean naisse, il était «la voix de celui qui crie dans le désert», comme l’avait annoncé Esaïe le prophète. Jésus depuis le jardin d’Eden... Voyez-vous? Nous ne pouvons pas être... Les dons et les appels sont sans repentir.

[98] Eh bien, combien croient que Jésus a fait cette promesse: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux»? Combien savent qu’Il a promis ceci: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? Combien savent qu’Il est–qu’Il a prouvé qu’Il était le Messie, en étant un prophète? Combien savent cela? C’est ce que dit la Bible. Moïse a dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète.» Et que croyait l’église en ce temps-là? Les gens disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, Béelzébul. N’importe qui sait qu’un diseur de bonne aventure est du diable. Toute forme de magie noire est du diable. Mais c’est... Qu’est-ce–qu’est-ce que le faux? C’est une chose juste, qui a été pervertie. Qu’est-ce qu’un péché? C’est la justice pervertie. Qu’est-ce qu’un adultère? C’est un acte juste perverti. Qu’est-ce–qu’est-ce qu’un–un mensonge? C’est une vérité pervertie. Voyez-vous? Toute injustice...

[99] Le diable ne peut rien créer. Le... J’aimerais que quelqu’un me montre un passage de l’Ecriture où le diable peut guérir ou là où le diable peut créer. Il n’existe qu’un seul Créateur, et Satan pervertit ce que Dieu a créé. Toute la création vient de Dieu. Satan pervertit la création. Or, lorsqu’Il était sur terre, comment les gens ont-ils reconnu qu’Il était le Messie... C’est comme Philippe lorsqu’il est allé et a trouvé Nathanaël et lui a dit ce que Jésus avait dit à Pierre. Lorsqu’il est retourné... Eh bien, il s’est avancé dans la Présence de Jésus, et Jésus a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Est-ce juste? Nathanaël a demandé: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Que faites-vous, Frère Branham?» J’essaie d’amener l’Esprit à un point où nous verrons ce qu’Il fera. Je ne sais pas. Je ne contrôle pas Cela; c’est Lui qui me contrôle. Je ne peux rien vous dire. C’est Lui. Je suis tout autant muet que ceci s’il n’y a rien qui parle au travers.

[100] Mais combien savent qu’Il a annoncé que ce qui était arrivé au temps de Sodome, lorsque Dieu est venu dans la chair humaine, cela représentait Dieu dans les derniers jours, avant que la terre soit brûlée tel qu’Il avait fait en ce temps-là? Jésus a fait allusion à cela pour montrer qu’Il reviendrait dans la chair humaine et ferait la même chose. Eh bien, observez maintenant. Il n’a jamais fait ce que Billy Graham et les autres ont fait, ce que les Anges avaient fait lorsqu’ils sont descendus à Sodome. Ils avaient aveuglé leurs yeux là-bas. C’est ce que fait la prédication de l’Evangile; mais pas un seul miracle. Mais observez Celui qui était resté là dans l’Eglise pentecôtiste qu’Abraham représentait, le groupe qui était appelé à sortir. Que leur a-t-Il donné pour la dernière fois? Il avait le dos tourné à la tente et Il a appelé: «Abraham.» Juste quelques jours avant le nom d’Abram avait été changé d’Abram en Abraham, et de celui de S-a-r-a-ï en S-a-r-a, Sara; «Où est ta femme, Sara?» Un Etranger... Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[101] Il a dit: «Je vais te visiter au temps de la vie.» Et Sara a ri sous cape. Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant: ‘Comment ces choses peuvent-elles se faire?’» Est-ce juste? Jésus a dit que cela se répéterait. Vous souvenez-vous que lorsque Jésus était ici, Il a accompli cela devant les–devant les Juifs et devant les Samaritains, mais pas chez les Gentils? Chez ceux-là qui attendaient le Messie, Il a manifesté le signe du Messie. Or les Gentils ont eu deux mille ans de théologie. Mais Il a dit, comme l’a annoncé le prophète, que le soleil se lève le matin, se couche le soir: «Au temps du soir il y aura la lumière.» Le même soleil qui a brillé à l’est brillerait à l’ouest.

[102] Je déclare qu’Il n’est pas mort. Il est vivant. Et je dis que Son Esprit est ici. Cette même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël, qui a oint Jésus-Christ, c’est le même Esprit qui est dans cette salle ce soir. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Cela agira-t-il? Je crois que Billy a distribué quelques cartes de prière l’autre soir. Nous n’allons pas les appeler. Nous n’allons pas toucher aux cartes de prière. Alors vous verrez que ce n’est pas un problème de cartes de prière. Laissez-moi changer mon sujet juste une minute. Une femme avait touché le bord de Son vêtement. Peut-être qu’elle n’a pas pu entrer dans la ligne de prière; elle n’avait pas de carte de prière. Mais elle a touché le bord de... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ma mère s’était presque évanouie, mon père s’était prosterné à côté du lit, un pauvre catholique rétrograde qui ne savait quoi faire; ils m’ont amené dans une petite église baptiste pour la consécration.

[103] Ensuite, il y a quelques années, lorsque ces visions ont commencé à se manifester, Tu m’as rencontré là à Greesn’s Mill sous forme d’une grande Lumière qui brillait; en fait, c’était un Ange qui était apparu dans cette Lumière et qui a dit que c’est dans ce but que j’étais né. Seigneur Dieu, il y a, assis ici, des étudiants de cette université; il y a des doutes, il y a des agitations; il y a des gens qui se posent des questions. Ô Père, pardonne-les pour cela. S’ils n’ont jamais vu une chose pareille, ils ne se rendent pas compte de l’heure dans laquelle nous vivons. Mais Tu as promis ce signe juste avant que le monde soit détruit par le feu. Nous voyons par la science que le nom de notre nation est écrit sur une bombe atomique; encore juste quelques levers et quelques couchers du soleil, et peut-être qu’il y en aura plus un autre.

[104] Mais Dieu notre Père, en l’honneur de ce message que j’ai prêché du plus profond de mon coeur, Ta Parole et Ta promesse, confirme cela ce soir, Seigneur. Et que quelqu’un là dans l’assistance puisse avoir assez de foi pour Te toucher alors que je m’abandonne à Toi, afin que Tu puisses me dire les mêmes Paroles que Tu avais dites à la femme qui avait la perte de sang. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Jésus-Christ se tient à moins de deux pieds [60 cm] de l’endroit où je me tiens en ce moment, cette même Lumière. Et je prends tout esprit qui se trouve ici sous le contrôle du Saint-Esprit pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez tranquilles. Ne vous déplacez pas, parce que les démons vont d’une personne à une autre. Et nous savons cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Et accomplir la même chose. Et si vous n’allez pas venir, alors ne dites rien de mal contre cela à partir de ce moment, parce que vous allez blasphémer contre le Saint-Esprit et envoyer votre âme dans les tourments sans miséricorde. Prions. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... juste ici en train de me regarder. Vous voyez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[105] ... il a quelque chose sur son nez près de son oeil. C’est une espèce de petite grosseur. Il en a peur parce que cela continue d’apparaître et de disparaître et de se détacher. C’est un prédicateur de l’Evangile. Je ne l’ai jamais vu de ma vie et je ne le connais pas. Avez-vous une carte de prière, monsieur? Vous n’en avez pas? Ces choses sont-elles la vérité? Levez la main si elles sont la vérité. Alors, je veux vous demander une chose, à vous tous. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je suis...?... monsieur. Est-ce que ces choses sont... Comment ai-je pu lui dire ce pour quoi il priait et ce que... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[106] Tenez, une jeune femme me regarde, elle est assise juste ici en train de me regarder; là, c’est la deuxième personne dans cette rangée par ici. Elle souffre des maux de tête, quelque chose comme une migraine. A part cela, vous êtes une femme prédicateur. Si c’est vrai, levez la main. Je vous déclare guérie au Nom de Jésus-Christ...?... touché le Souverain Sacrificateur. Il y a une femme d’âge moyen assise là tout au fond. Elle porte un manteau bleu avec une garniture blanche dessus et elle porte un chapeau bleu; elle souffre de la vésicule biliaire. Si vous croyez de tout votre coeur, madame, vous pouvez recevoir votre guérison. Tenez-vous debout. Si je ne vous connais pas, agitez la main. Si ces choses sont vraies, ce qui a été dit par l’Esprit, agitez la main. Alors je vous déclare guérie au Nom de Jésus-Christ.

[107] Qu’en est-il de vous qui êtes là dans cette section? Voici une petite femme assise ici en train de me regarder, juste par ici; elle porte un manteau rouge, la Lumière se tient au-dessus d’elle. Elle souffre d’une affection des reins. Tenez-vous debout. Vous étiez en train de prier, disant: «Seigneur, permets qu’il m’appelle.» Si c’est vrai, levez la main. Si je vous suis inconnu, agitez la main. Je vous déclare guérie au Nom de Jésus-Christ, le Messie, le Fils de Dieu. C’est Lui qui le déclare. J’aimerais juste vous demander une chose à vous les méthodistes, les baptistes, les catholiques et les presbytériens; si ces pentecôtistes qui parlent en langues et ainsi de suite sont dans l’erreur, pourquoi le Messie est au milieu d’eux, manifestant le signe de Sa résurrection? Combien aimeraient Le recevoir comme leur Sauveur personnel et aimeraient être remplis de Son Esprit? Venez ici autour de l’autel maintenant même, vous qui avez levé la main, approchez ici. Vous qui ne Le connaissez pas et qui n’avez pas cette Vie Eternelle, montez ici maintenant, pendant que nous nous tenons debout et chantons. Venez maintenant même. «Je L’aime, je L’aime». Parce qu’Il... le premier.» Est-ce que vous L’aimez? Voulez-vous exprimer cela? Je L’aime, je L’aime (Approchez, chaque âme, venez.) ...parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[108] Tous ceux qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur, qui n’ont jamais reçu le Saint-Esprit, pourquoi ne venez-vous pas? Quoi de plus... Souvenez-vous, laissez-moi vous dire, AINSI DIT L’ESPRIT DE DIEU qui est sur moi, ceci est le dernier signe que l’Eglise des Gentils reçoit avant l’Enlèvement. AINSI DIT LA PAROLE DE DIEU, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT qui parle, qui connaît les secrets du coeur, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous recevez votre dernier appel. Traitez-moi de fanatique si vous voulez et blasphémez contre le Saint-Esprit. Venez maintenant, si vous n’êtes pas prêt à Le rencontrer dans l’Enlèvement. Je lance un défi; je demande; je persuade; je supplie; venez maintenant. Je L’aime, je L’aime... Pourquoi ne voulez-vous pas vous tenir si près dans Sa Présence? Vous tous les étudiants de cette université qui n’avez pas le Saint-Esprit, venez jeunes gens, vous jeunes femmes, frayez-vous un chemin jusqu’ici comme ceci. C’est juste. ... salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je... Venez maintenant, venez. Ceci est le dernier appel; ça pourrait être le tout dernier que vous aurez jamais entendu dans votre vie. Demain soir pourrait être trop tard pour vous. ... moi...

[109] Vous membres d’église tièdes, ne voulez-vous pas venir? Ne faites pas confiance à ce qui est hybride. Cela ne ressuscitera pas au jour de la Résurrection. Cela ne reviendra peut-être pas. Venez chercher une véritable expérience. Retournez à votre église: méthodiste, baptiste, presbytérienne, où que vous soyez. Retournez-y, mais venez naître de nouveau maintenant. Venez recevoir le Véritable Saint-Esprit. Je... (Là aux balcons, nous vous attendons.), je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[110] Maintenant, mes amis, ne Le rejetez pas. J’aimerais vous poser une question. Aimeriez-vous dans toute votre vie en arriver au point où vous voyez la pure Parole, et Dieu venir juste derrière cette Parole et confirmer qu’Il est ici? Maintenant, vous êtes plus nombreux là-bas. Le même Dieu qui pouvait me dire ce qu’est votre problème, je sais ce qu’est votre problème, par Sa grâce, par Sa révélation. Il y a beaucoup plus de gens qui devraient se tenir ici. Je vais chanter encore une fois. Et souvenez-vous, au jour du Jugement lorsque je vous rencontrerai, votre sang ne sera pas sur moi. Si vous voulez venir, ne vous gênez pas. Je L’aime... (Ne prenez pas de risque.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur ... le bois... (Venez par ici, chéri...?... par ici) du Calvaire.

[111] De petits enfants viennent, pleurant, ils n’ont pas tellement plongé leurs coeurs dans ces vieux magazines Histoire vraie et les autres. Ils n’ont pas de dureté. Venez, mes chéris. Tenez-vous juste ici. Les serviteurs indépendants seront là juste dans un instant. Et je n’aimerais pas que vous vous retiriez avec eux, vous les serviteurs, avant que je prie pour ces gens moi-même. J’aimerais prier pour eux, et ces frères... Mes amis, pouvez-vous voir? Si une seule de ces choses se produisait en Afrique, des milliers et des milliers de gens afflueraient à l’autel.

[112] Maintenant, j’aimerais vous demander quelque chose. J’aimerais que vous incliniez la tête, vous qui êtes là dans l’assistance. Et je vous demande au Nom de Jésus-Christ, dans la Présence de qui vous vous tenez, si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, même si vous n’êtes pas venu, même si vous ne...?... J’aimerais que vous soyez sincère avec moi et avec Dieu. Et Dieu vous convaincra, assurément. Si vous n’avez jamais reçu le Saint-Esprit, levez la main, tous ceux qui ne L’ont jamais reçu. J’aimerais que vous regardiez. Voyez-vous? Maintenant, cela montre si le discernement est correct ou pas. Voyez-vous? Ça se trouve là. Voyez-vous? C’est juste... Peut-être que ce jour est passé. J’aimerais que les serviteurs indépendants s’avancent et qu’ils se tiennent tout près maintenant. Si les autres veulent s’avancer, approchez. Frère Branham fredonne: «Je L’aime.–N.D.E.] Je L’aime... Parce qu’Il m’aima le premier Et a... (Beaucoup de gens viennent avec les serviteurs indépendants. C’est bon.) ... salut Sur le bois du Calvaire.

[113] Pensez-y, mes amis. En ce temps où les nations ne savent quoi faire... Notre nation et ce monde sont sur une poudrière. Vous savez cela. Pas une poudrière, mais sur une bombe atomique... Vous allez dans cette église-ci, vous allez dans cette église-là, vous courez vers la chose. La Bible ne dit-Elle pas que dans les derniers jours il y aura la faim d’entendre la vraie Parole de Dieu? Les gens iront de l’est à l’ouest, du nord au sud, cherchant la vraie Parole de Dieu. Et voici que ce soir, vous écoutez cela de la Bible avec le même Saint-Esprit qui a écrit cette Bible, confirmant qu’Il est le Jésus vivant juste ici avec nous ce soir, comment pouvez-vous Le rejeter? J’aimerais vous dire, à vous qui êtes venus, que Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire.» Eh bien, c’était là Dieu notre Père qui se tenait à côté de vous, qui vous a amené sur cette estrade. «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Je vais prier pour vous avant que vous alliez dans–dans l’autre pièce.

[114] Notre Père céleste, ces chers et précieux êtres humains mortels qui mangent, boivent, aiment leurs familles et leurs bien-aimés, comme n’importe quel autre homme normal... Ils pourraient avoir accompli de grandes choses dans leur vie; ils pourraient avoir pris bien des décisions; mais ils n’ont jamais pris une décision comme celle qu’ils ont prise de venir et d’être remplis du Saint-Esprit de Dieu. Je prie, ô Père céleste, que chacun d’eux reçoive le Saint-Esprit de Dieu qui est ici maintenant. Je prie...



CODE: 61-0412
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 126

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un grand privilège d’être de retour ici dans cet auditorium ce soir, ou dans ce vestiaire. Et nous sommes très heureux d’avoir cette occasion de vous parler encore; mais j’espère ne pas être aussi long que hier soir. Mon fils parlait à certains prédicateurs et ces derniers disaient: «Frère Branham parle pendant à peu près combien de temps?» Il a dit: «Oh ! Pas trop longtemps, à moins qu’il parle du sujet d’Abraham, parfois il se perd simplement–simplement.» Et hier soir, j’ai fait ici environ deux heures quarante-cinq minutes. Quelqu’un m’a dit ce matin, il a dit: «Qu’adviendra-t-il d’Abraham? Ça doit être quelque chose.» Vous êtes un peuple très gentil, et j’aime parler aux gens qui réagissent à la Parole. Voir ces précieuses âmes venir au Seigneur, cela rend la chose très agréable. C’est l’une des joies les plus grandes de mon coeur.

[2] Je me rappelle une fois, alors que j’étais un jeune ministre, je... Il y avait un autre ministre, un ami à moi; sa soeur, je la ramenais à la maison un soir après le service à l’église, et nous remontions la route. C’était un genre de chrétienne formaliste, de nom, comme je le dirais. Et je pensais qu’elle croyait en Christ et tout, mais elle n’était pas allée assez profondément comme, je pense, un chrétien devrait pour professer le christianisme. Et–et elle a dit: «Que dites-vous, si on allait au cinéma demain soir?» J’ai dit: «Je ne vais pas au cinéma.» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, on a une patinoire par ici, que pensez-vous d’aller patiner?» J’ai dit: «Je ne vais pas patiner.» Elle m’a proposé trois ou quatre endroits, et j’ai dit: «Je ne fais pas ça.» Elle a dit: «Eh bien, en tant que jeune homme ici d’environ vingt-deux ans, où trouvez-vous du plaisir?» J’ai dit: «Dans la maison du Seigneur.» J’ai dit: «Ce...»

[3] Et quelques soirées après, j’étais dans une église, la jeune fille était assise là derrière. Et–et alors, cette soirée-là, j’ai fait un appel à l’autel, et une vingtaine de gens étaient venus à l’autel, pleurant, des jeunes gens. J’ai fait signe à la jeune fille, j’ai dit: «J’éprouve plus de joie avec ça qu’avec tout ce que le monde peut offrir.» Et c’est–c’est une chose dont vous savez que vous... En vous couchant la nuit, vous sentez que vous avez fait quelque chose, pour avoir essayé d’aider quelqu’un. C’est ce pour quoi nous sommes ici, essayer d’alléger un peu plus le fardeau de la vie pour vous (Voyez?), et–et aider ceux qui ne connaissent pas Christ à Le connaître. Prier pour les malades, je montais les marches, et j’ai entendu quelqu’un dire que le vendredi soir, ce sera pour des urgences. Eh bien, c’est vrai, quand nous viendrons prier pour toutes les urgences. Ils ont réservé cette soirée-là, évidemment, pour ça.

[4] Maintenant, la guérison divine ne repose pas, rappelez-vous, sur l’imposition des mains; ce qui est une bonne chose. Or, c’est ça le peuple américain. On doit leur imposer les mains, sinon ils ne croient simplement pas cela. C’est tout. On doit les toucher d’une façon ou d’une autre et... sinon cela ne–cela ne marche pas. Et... Mais maintenant, si seulement vous me supportez juste un instant. Ce n’est pas pour me singulariser, ce n’est pas ainsi que Dieu traite avec les Gentils. C’était une tradition juive. Vous vous rappelez, un Juif a dit à Jésus: «Ma fille est cruellement tourmentée... gravement malade, et elle se meurt.» Il a dit: «Viens lui imposer les mains et elle se rétablira», un Juif. Mais quand le... Il est allé chez le Romain, un Gentil, celui-ci a dit: «Je ne suis même pas digne que Tu viennes sous mon toit. Dis simplement un Mot.» Voyez? Et Jésus s’est retourné vers les Juifs et Il a dit: «Je n’ai pas vu pareille foi en Israël.» Voyez?

[5] Or, que disait ce Romain-là: «Je suis un homme sous ordre. Et je suis un centenier.» Cela voulait dire qu’il avait une centaine d’hommes, un centenier, une centaine d’hommes sous ses ordres. Et il a dit: «Je–je–je dis à tel homme: ‘Va’, et il va; à tel autre: ‘Viens’, et il vient.» Pourquoi? Il était leur chef. Il était leur maître. Et que voulait-il dire à Jésus par cela? Que Lui était le Chef, qu’Il pouvait dominer sur toutes les maladies, et que tout ce qu’Il disait devait s’accomplir. Oh ! N’est-ce pas un vrai moyen de Le rencontrer? «Dis seulement que mon fils vive, et il vivra. Dis seulement un Mot. C’est tout ce que Tu as à faire.» Eh bien, à Durban en Afrique du Sud, récemment, je ne sais pas si les jeunes gens ont déjà étalé ou non ce livre sur l’Afrique, c’est écrit par le capitaine Julius Stadsklev. Nous sommes arrivés à Durban, en Afrique du Sud, là où nous avons tenu des réunions à Johannesburg. Et, oh ! la la ! des choses qui prendraient des heures à les raconter, ce que le Seigneur a fait... Mais quand nous sommes allés à Durban...

[6] Je n’oublie jamais. Sidney Smith, le maire de Durban, est venu me chercher et il a dit: «Oh ! Frère Branham, a-t-il dit, ceci est l’histoire de l’Afrique.» Il a dit: «Vous...» Il a dit: «Ils affluent par ici depuis environ cinq jours.» Et il a dit: «Ils parcourent une distance de quatre ou cinq jours, apportant leurs bien-aimés sur des charrettes de fabrication artisanale, c’est ainsi qu’ils arrivaient à se transporter les uns les autres. Et quand un lion surgit, ils le font monter dans un arbre jusqu’à ce que le lion quitte; ensuite, ils descendent: ‘Ils les portent dessus’, cherchant à les amener à la réunion. Car ils avaient appris ce que le Seigneur avait fait à un autre endroit, à Johannesburg, et–et puis, ça a été Johanna... divers endroits.» Ainsi donc... Et je vous le dis, en Afrique, le christianisme est une chose qui s’affaiblit. Certainement, parce que nous avons enseigné la lecture, l’écriture et l’arithmétique plutôt que ce que Jésus nous a ordonné de faire. Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Allez enseigner la Parole.» Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle.» Et la Bonne Nouvelle, c’est la démonstration du Christ ressuscité; c’est le Saint-Esprit. Paul a dit: «L’Evangile n’est pas venu en parole seulement, mais par la puissance, la manifestation, les démonstrations du Saint-Esprit.» Cela devrait accomplir Marc 16.

[7] Et je sortais, monsieur Sidney Smith et moi, le maire de Durban, nous allions dans le champ de course, là où... C’est le deuxième champ de course le plus vaste du monde entier. Et alors, là, ils étaient... Tous les endroits étaient occupés, tout jusque de l’autre côté du champ, et des endroits bâtis de l’autre côté. C’était bien notre deuxième jour là-bas. Il nous restait un jour. Et on était dimanche après-midi. Oh ! Vous savez comment les gens peuvent compter ceux qui étaient à un service évangélique, certains d’entre eux: «Un demi-million.» Vous savez comment ils font quand... C’est donc... J’ai estimé cela de loin moins que ce qu’eux disaient, le nombre de gens qui étaient là.

[8] Mais aujourd’hui, les gens cherchent à voir combien de gens vous pouvez avoir là. Cela n’a rien à faire avec la chose. C’est soit Christ est là, ou pas (Voyez?); c’est ça l’essentiel. Et c’est... Et je préférerais être seul et être avec Lui, plutôt qu’être avec dix millions de gens sans Lui là. Je... C’est bien partout où Il est. Et c’est ça l’essentiel. Il ne s’agit pas de qui peut avoir la foule la plus grande et publier cela dans les journaux et tout cela. Eh bien, l’Eglise catholique peut nous dépasser nous tous là-dessus. Aux Etats-Unis, monsieur le Président Kennedy peut les dépasser eux tous, je suppose, ici aux Etats-Unis. Il ne s’agit donc pas de foule. Dieu n’habite pas dans des foules. Il habite dans des coeurs humbles. C’est là qu’Il est. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» C’est ce que nous aimerions regarder, pas de grandes choses fleuries, mais la–la réalité du Seigneur Jésus ressuscité.

[9] Eh bien, alors, dans cette réunion, j’avais constaté que beaucoup d’entre eux là avaient de petites amulettes autour de leur gorge. Ils ne portaient pas d’habits, la plupart d’entre eux. C’étaient des indigènes primitifs. Et alors, j’ai dit: «A quoi servent ces amulettes autour de leur gorge?» On m’a dit: «Oh ! C’est une marque. Ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Et ils portent des idoles?» «Oh ! Oui, ils portent malgré tout des idoles.» Ainsi donc, c’est la force du soi-disant christianisme. Et alors, je... Que font-ils? Une mère envoie son enfant là pour devenir un missionnaire, il pense qu’il deviendra un David Livingston. Et qu’arrive-t-il? Il habite dans le plus bel hôtel, il a une belle voiture, et il circule dans de quartier des Noirs, on organise une petite soirée dansante là alors qu’on les fait venir des mines de diamant, et il leur distribue des tracts. Que savent-ils de cela?

[10] Mais aujourd’hui, ce ne sont pas les jours de David Livingston. Ils ne vont pas dans des jungles. Et c’est la force des missionnaires dans les pays étrangers: Chercher à instruire les gens, l’ABC. Et que faites-vous? Vous les rendez deux fois enfants... plus enfants de l’enfer qu’ils ne l’étaient au départ. Ils vont au centre ville, des femmes doivent porter des fusils dans leurs sacs à main pour se protéger de viols. Quand il est là dans sa tribu, il est dans sa tribu, il est bien. Tout ce dont il a besoin, c’est Christ, car il a–a des lois de sa tribu qui dépassent le christianisme à tout point de vue. Par exemple, dans une tribu là, si une jeune fille n’est pas mariée jusqu’à un certain âge, elle–elle doit–elle doit enlever le maquillage tribal, car elle est en disgrâce. Et avant d’être mariée, on doit vérifier sa virginité. Si on la trouve coupable, elle doit désigner l’homme qui a fait cela. Tous les deux vont être tués ensemble. Et si cela arrivait aux Etats-Unis, il y aurait beaucoup de morts, n’est-ce pas, parmi les soi-disant chrétiens. Voyez, ils n’ont donc pas besoin de la morale. Ce dont ils ont besoin, c’est de connaître un Sauveur.

[11] Alors là, ils affluaient là. Il y avait là un gars, un petit homme qui passait là avec une idole dans sa main. Et j’ai dit... Il a dit: «Voudriez-vous lui parler?» Il a dit: «C’est–c’est un Songhaï. Il y a là, les Xhosas, les Songhaïs, les Sothos, les Zoulous, et diverses autres tribus. Et il a dit... Il a dit: «C’est un Songhaï. Je peux parler sa langue.» Il a dit: «Appelez-le par n’importe quel nom. J’interprèterai pour vous.» Et le maire a arrêté son véhicule. J’ai dit: «Salut ! Thomas;» Je l’ai appelé Thomas parce que c’était un chrétien portant une idole. Et j’ai dit: «Salut ! Thomas.» J’ai dit «Es-tu chrétien?» «Oui.» Il croyait dans Amoyah. Amoyah est un mot issu d’une force invisible comme le vent. Amoyah. Il croyait dans Amoyah. J’ai dit: «Pourquoi portes-tu donc une idole?»

[12] Eh bien, il avait une bonne raison. Son papa l’avait portée. Un jour, un lion poursuivait son papa, il a déposé la petite idole par terre, il a allumé un feu, il a dit la prière que le sorcier lui avait dite, et le lion a eu peur et s’est enfui. J’ai dit: «Je suis un chasseur de lion [Léo yakta.] Léo, le lion; yakta, c’est le chasseur. J’ai dit: «Je chasse les lions, et je connais sa nature. Ni la prière, ni l’idole n’ont jamais effrayé le lion, c’est le feu qui l’avait effrayé. L’animal a peur du feu.» Oh ! Eh bien, il la portait de toute façon. Si–si la force invisible faillissait, celle-ci ne faillirait pas. Voilà donc la force du christianisme.

[13] Mais ce jour-là, quand la réunion avait commencé, j’ai envoyé Billy distribuer les cartes de prière. Oh ! Miséricorde ! Vous ne pouvez simplement pas vous imaginer pareille chose. Il n’avait pratiquement plus d’habits sur lui une fois sorti. Les gens, ils ont dû les avoir. J’en pris une photo en couleur, là où on les gardait séparés par des clôtures selon les tribus, des milliers de milliers. J’avais quinze interprètes. Quand je disais: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu», je pouvais aller prendre un verre d’eau et m’asseoir jusqu’à ce qu’un... J’entendais les pentecôtistes parler en langues et je me disais: «Oh ! la la ! Cela ne peut pas être vrai.» Mais après ce jour-là, je me suis rendu compte que c’était vrai. Il–il n’ya pas un son qu’on prononce qui n’ait pas de sens. Vous savez, je crois que la Bible dit quelque chose comme cela: «Il n’y a pas un son qui n’ait pas de sens.» Vous voyez que–qu’il y a un sens à chaque son pour quelque chose. La trompette émet un son confus, voyez donc...

[14] Ainsi, l’un d’eux pouvait faire... Je pouvais dire: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu», l’un d’eux pouvait faire...?... [Frère Branham imite les diverses langues des interprètes.–N.D.E.] Un autre faisait...?... c’est ça le Fils de Dieu, Jésus-Christ. Et–et les autres produisaient toutes sortes de gazouillements drôles dans leurs gorges, comme des oiseaux, mais cela voulait dire Jésus-Christ, le Fils de Dieu. C’était interprété pour leurs tribus, des dizaines de milliers de musulmans là. Et puis alors... Ils étaient censés être durs. Là... Ce sont des descendants des anciens Médo-Perses qui ne changent pas ni ne modifient pas. Et alors, j’ai rencontré un missionnaire; il a dit: «Pensez-y, Frère Branham, j’ai fait trente ans ici et j’ai eu un seul précieux bijou.» J’ai dit: «Qu’est-ce?» «J’ai gagné un musulman au christianisme.» C’est vraiment quelque chose pour un missionnaire de gagner un musulman au christianisme.

[15] Alors, ce jour-là, quand j’ai dit: «Eh bien, maintenant, nous ne pouvons pas distribuer les cartes de prière pour aligner les gens. Je vais donc demander à un missionnaire de chaque tribu de prendre au moins une ou deux personnes de chaque tribu et de les amener ici à l’estrade.» Eh bien, on avait bâti une plate-forme, quelque chose de plus élevé que ceci, eh bien, un peu plus élevé, là dans le champ de course; de grands haut-parleurs installés partout. Et j’ai dit... Je leur ai raconté l’histoire de Jésus. J’ai dit: «Maintenant, concernant la guérison ou le salut, c’est quelque chose qu’Il a déjà accompli pour vous. C’est à vous. Vous n’avez qu’à accepter cela, la guérison divine, c’est pareil. Mais une question qui est dans votre esprit, ai-je dit, peut-être comme elle est dans les esprits de la plupart des Américains et des autres partout: ‘Est-Il réellement vivant ou est–est-ce comme le rapportent les traditions juives, Il a été volé de la tombe et emporté?» J’ai dit: «C’est ce que vous vous demandez.» J’ai dit: «Maintenant, la chose est qu’Il affirme être le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si donc Il l’est, n’agira-t-Il pas comme Il avait agi hier?» Et je leur ai raconté une histoire claire. Cela m’a pris environ une heure pour le faire, juste parler, leur communiquer cela. Finalement, ils ont accepté.

[16] Eh bien, les missionnaires avaient aligné des gens. Il y avait environ huit ou dix médecins, et il y avait toutes les autres dénominations entassées là, venues de partout. Et sur le champ de bataille, nous ne demandons pas: «Etes-vous méthodiste? Etes-vous baptiste?» Frère, on cherche à gagner des païens là. C’est tout. Même les prêtres catholiques étaient là, habillés en prêtre catholique, mais en habits des indigènes. Voyez, on est donc sur le champ de bataille.

[17] Juste comme je le disais hier soir: «Si nous allons à la bataille, vous ne dites pas: «Etes-vous un Hoosier? [Habitant de l’Indiana] Etes-vous un Corn-Cracker [du Kentucky]? Qui êtes-vous?» Cela ne change rien. Nous combattons pour une seule cause; c’est pour la nation. C’est ainsi que nous prenons position dans le christianisme. C’est ainsi que nous devrions prendre position chez nous, comme cela, si... Nous avons un front plus grand où combattre, si seulement nous le faisons. Ainsi donc, quand le... le premier à monter, c’était une musulmane Et je–j’ai dit: «Parlez-vous anglais?» «Non.» Alors, l’interprète pour les musulmans s’est avancé. Et alors cette femme était pur-sang, elle avait des taches entre les yeux, et tout, une tache rouge, ce qui veut dire qu’elle est une vraie musulmane, et qu’elle renie Christ. Alors, j’ai dit: «Eh bien, pourquoi venez-vous vers moi qui suis un chrétien? Vous, vous êtes une musulmane, pourquoi n’êtes-vous pas allée chez votre prêtre?» Oh ! Ils sont...

[18] Ils croient en Dieu. Ce sont les enfants d’Ismaël, le... Chaque matin, ce grand bourdon retentit là, et le prêtre sort et dit: «Il y a un seul vrai Dieu vivant.» C’est vrai. «Et Mahomet est Son prophète.» Nous, nous croyons qu’il y a un seul vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils. Et eux disent: «Loin de Dieu d’avoir un Fils. L’Esprit, avoir un Fils?» Ils n’y croient donc pas. Ainsi donc, évidemment, ils doivent être comme ça. Ce sont les enfants d’Ismaël. Ainsi donc–ainsi donc, quand le... cette femme, j’ai dit: «Pourquoi n’êtes-vous pas allée chez votre prêtre?» Elle a répondu par l’interprète toujours, elle a dit: «Je–je crois que vous pouvez m’aider.» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?» Elle a dit: «Oui.»

[19] Et j’ai dit: «Si vous avez donc lu le Nouveau Testament, si Jésus-Christ est ce Prophète-là dont la Venue avait été annoncée par Moïse, il avait parlé d’un Prophète qui devait venir, serait-Il un Prophète?» Elle a dit: «Il le serait.» J’ai dit: «S’Il était donc mort et qu’Il est ressuscité, votre dieu, votre prophète est mort et il a été enseveli et il est là dans sa tombe depuis deux mille ans.» On change des gardes toutes les quatre heures, j’ai été là. Un cheval blanc, on s’attend à ce qu’il revienne et qu’il parcoure le monde à cheval. «Mais, ai-je dit, il est mort; sa tombe est là et il y a été enseveli et c’en est fini de lui.» Et j’ai dit: «Mais notre Seigneur, le Messie, le Prophète de Dieu, ai-je dit, le Fils de Dieu, quand Il était ici sur terre, Il... Après Son départ, Il a renvoyé Son Saint-Esprit sur l’Eglise pour accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, Il a prouvé qu’Il était toujours le Prophète parmi eux.» J’ai dit: «Croyez-vous cela?» Elle a dit: «Si c’est vrai, je le crois.»

[20] J’ai dit: «Alors, comme une musulmane à un chrétien, ou un chrétien à une musulmane, ai-je dit, peut-être que vous... Je dis, dans cette section-ci, tous sont des musulmans. Il y a au moins dix mille parmi vous assis ici.» J’ai dit: «Cette femme-ci, je ne peux pas parler sa langue. Mais maintenant, si ce Jésus est le Messie... Et le Messie, comme je vous l’ai dit à partir de la Bible, ce qu’Il avait fait quand Il était ici sur terre pour prouver qu’Il était le Messie, les gens avaient manqué de reconnaître cela, il n’y avait que ceux qui étaient ordonnés à la Vie.» J’ai dit: «Si donc Il est vivant et qu’Il a promis que nous ferions aussi les oeuvres qu’Il avait faites; croirez-vous cela, vous les musulmans?» Et ils ont levé les mains.

[21] Alors, je me suis tourné vers elle et j’ai dit... J’ai regardé, j’ai eu une vision. J’ai dit: «Maintenant, votre mari est un homme de courte taille. Il porte une moustache noire. Et votre nom est...» J’ai dû l’épeler. Je ne pouvais pas le prononcer. Et elle a levé la main pour dire: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous avez été au cabinet du médecin l’autre jour. Ce médecin était chauve, il n’était pas un homme trop vieux. Il vous a examinée, il a dit que vous aviez une grosseur ou un kyste sur le sein gauche. Votre mari vous attendait au couloir.» Et les larmes lui ont coulé sur les joues. Elle a dit: «C’est vrai.» Et j’ai dit: «Maintenant, ce que... Acceptez-vous Jésus comme votre Sauveur?» Elle a dit: «Je renonce maintenant à Mahomet et j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.» J’ai dit: «Alors, au Nom de Jésus-Christ, je vous déclare guérie.» Allez, faites-vous examiner par votre médecin et apportez-moi son témoignage.»

[22] La personne suivante, c’était une femme, une blanche. Elle était une Afrikaans. Eh bien, il y a une différence entre l’Afrique, c’est l’homme noir. L’Afrikaans, ce sont les Boers, c’est le Blanc de l’Afrique. Et j’ai dit: «Parlez-vous anglais?» C’est un pays bilingue. Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Croyez-vous donc que Dieu a envoyé Son Fils mourir à votre place?» Elle a dit: «Je suis chrétienne, monsieur Branham.» Et j’ai dit: «Eh bien, croyez-vous donc que je suis Son serviteur?» Vous devez veiller aux mots que vous leur dites. Et j’ai dit: «Croyez-vous cela?» Elle a dit: «Je crois que l’histoire que j’ai lue dans votre livre est vraie. Je crois que vous êtes serviteur de Dieu.»

[23] J’ai dit: «Si je suis donc serviteur de Dieu, si je pouvais vous guérir et que je ne le faisais pas, je serais une–une personne horrible, si je pouvais vous aider d’une quelconque façon.» Et j’ai dit: «L’unique moyen pour moi de pouvoir vous aider, c’est par un don divin. S’Il se tenait ici Lui-même, Il ne pourrait pas faire plus, car votre guérison et tout, Il a déjà accompli cela. Elle a confirmé cela. Je l’ai regardée et j’ai dit: «Vous avez aussi été chez un médecin, et il a dit que vous avez un kyste sur l’ovaire.» Elle a dit: «C’est vrai.» Et puis, j’ai regardé et j’ai vu un cortège funèbre. J’ai dit: «Préparez-vous à mourir.» Et elle a dit: «Que voulez-vous dire?» J’ai dit: «Vous n’allez vivre que peu de temps.» Et dix minutes plus tard, cette femme était assise à côté de son mari et elle est tombée d’une crise cardiaque. Elle est morte. Et...

[24] Or, si j’avais été un guérisseur, je l’aurais guérie. Et cette même nuit-là, le maire de la ville, son amie était morte, une vieille femme de soixante ans. Et j’ai été envoyé là où elle était, et elle était ressuscitée d’entre les morts. Voyez? C’est Dieu. Il fait simplement ce qu’Il veut. Maintenant, rappelez-vous, vous qui lisez ces Hommes d’Affaires Chrétiens, quand ils ont publié là qu’un mort était ressuscité, rappelez-vous, avant que vous puissiez présenter cela au public, vous devez avoir des déclarations par écrit venant des médecins et autres qui établissent que c’est vrai. Et tout ce que vous lisez là-dedans, nous en avons des déclarations par écrit. C’est...

[25] Cet enfant qui était mort là au Mexique, comme vous l’avez lu, cet enfant était mort ce matin-là à neuf heures; il y a une déclaration signée par un médecin. Et on était à vingt-deux heures quand la petite femme catholique se tenait là dans le... là en bas, criant et faisant des histoires, alors que trente ou quarante mille personnes... Et j’ai envoyé frère Moore là en bas prier pour l’enfant. Et ils avaient... Eh bien, trente ou quarante huissiers n’arrivaient pas à la retenir hors de la ligne. Elle leur courait entre les jambes et tout, cherchant à monter là-haut. Et il pleuvait aussi abondamment que possible.

[26] J’ai regardé là et j’ai vu un petit enfant là, souriant, me regardant. J’ai dit: «Amenez-le ici.» Aussitôt que j’avais posé les mains sur cette petite couverture mouillée, alors le petit enfant s’est mis à gigoter et à crier. Elle s’est d’un bond agenouillée pour dire un Je vous salue Marie. Et j’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire. Rendez gloire à Dieu»; et on est allé de l’avant. Ainsi donc, frère Espinosa est allé chez les médecins, il a fait des recherches là-dessus le lendemain. Et nous avons une déclaration médicale signée, que l’enfant était mort de pneumonie bilatérale ce matin-là à neuf heures et qu’on était vers vingt-deux heures trente la soirée suivante alors... quand l’enfant était revenu à la vie. Un document signé...

[27] Vous en avez vu pour la Finlande. J’ai demandé au maire de la ville de mettre son propre sceau, pour certifier qu’il était présent quand l’enfant gisait mort, écrasé par un véhicule, et qu’il a été ressuscité d’entre les morts conformément à une vision qui avait été annoncée ici deux ans avant que cela arrivât. Voyez? Donc, tout cela est certifié par des déclarations écrites, que c’est vrai. Maintenant, à la fin de ce réveil-là cet après-midi-là, ou à la fin de cette réunion-là, il y a eu un petit garçon aux yeux louches, c’était le suivant à passer. Et le pauvre petit garçon, il avait... Je vais vous dire ce que... La façon dont ils mangent, cela vous rendrait malade, ce qu’ils trouvent à manger. Que ce soit plein d’asticots, c’est néanmoins de la nourriture. Alors, ils n’en font pas cas. Voyez-vous? Ils–ils s’immunisent contre cela. Ils–ils mangent donc. Et ils... Le sang était sur tout son petit ventre.

[28] Et il était un Zoulou; le Zoulou est un homme très grand et fort. Il lance son eseguard avec sa main, il cloue un lion par terre. Le Songhaï et beaucoup parmi ces autres sont de petits hommes, qui laissent le lion se faire enfoncer la lance d’un bond. Ils traînaient ceci. Ce qu’on appelle lance, eux appellent ça eseguard. Alors, ce petit homme est monté à l’estrade. J’ai dit: «Maintenant, l’assistance peut voir que ce petit garçon a–a des yeux louches.» J’ai dit: «Tout le monde le sait.» J’ai dit: «Maintenant, je ne peux pas guérir cet enfant. Tout le monde le sait. Mais, ai-je dit, maintenant, si le Saint-Esprit peut révéler ce qui en est la cause, ou comment cela est arrivé...» J’ai regardé le petit garçon et j’ai dit: «Oui, son père et sa mère sont plutôt des Zoulous rares. Sa mère est une femme extrêmement mince. Et ce sont des chrétiens. Et la hutte qu’ils habitent, du côté droit de la porte, en entrant, il y a la photo de Christ accrochée au mur. Et cet enfant est né avec des yeux louches.» Et à environ cent yards [91 m] de moi, le père et la mère se sont levés pour confirmer par le canal de l’interprète Zoulou.

[29] Et pendant que je ramenais le regard vers le petit garçon, ses yeux se sont redressés, tout aussi droit que les miens. J’ai dit: «Tout le monde voit que le petit garçon est guéri, faites-le donc simplement passer.» Cela avait donc commencé. Quelques minutes après, j’ai entendu une agitation derrière, sur l’estrade, je me suis retourné. C’était un jeune médecin britannique. Et ce jeune médecin faisait des histoires à ce sujet. Et alors... Frère Ern Baxter, je sais que beaucoup parmi vous connaissent frère Ern Baxter. Et combien parmi vous ont déjà entendu parler de F.F. Bosworth? J’ai appris qu’il avait... J’ai appris que c’était l’un des derniers hommes à avoir tenu une campagne de guérison divine ici dans cette ville, ou dans cette contrée. Vous ne pouvez pas avoir trouvé un meilleur, FF. Bosworth. Je... A sa mort, je l’ai tenu dans mes bras et j’ai pleuré: «Mon père, mon père, char d’Israël et sa cavalerie.» C’était un homme qui a accordé de la dignité et de la puissance à l’Eglise pentecôtiste: F.F. Bosworth.

[30] Eh bien, il était sur l’estrade. Alors, il est venu, il a dit–il a dit: «J’aimerais lui parler.» L’homme a dit: «Maintenant, pendant que frère Branham est sous l’onction, vous allez provoquer des émeutes ici ou quelque chose comme cela.» En effet, il y avait là des milices après tout, qui surveillaient, puisqu’il y avait des guerres tribales. Et alors, j’ai dit... je me suis retourné et j’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Et il m’a regardé et a dit: «Comment avez-vous su que j’étais un médecin?» J’ai dit: «De quoi êtes-vous si curieux?» Il a dit... Alors, on l’a laissé approcher. Et il a dit: «Monsieur Branham, qu’avez-vous fait à ce garçon-là?» J’ai dit: «Rien.» Il a dit: «Quel genre de–de manigances essayez-vous de faire?» J’ai dit: «Que voulez-vous dire?»

[31] Il a dit: «Ce garçon, que lui avez-vous fait? Avez-vous hypnotisé ce garçon?» Il a dit: «C’est moi qui l’ai amené à l’estrade, là même, moi-même, et il avait des yeux louches. Maintenant, il n’a plus des yeux louches.» Il a dit: «L’avez-vous hypnotisé?» J’ai dit: «Et alors, l’Association Médicale Britannique vous a donné l’autorisation d’exercer la médecine et vous ne savez pas plus au sujet de l’hypnotisme que ça?» J’ai dit: «Si l’hypnotisme peut redresser les yeux d’un enfant, ne pensez-vous pas que vous devriez pratiquer un peu d’hypnotisme?» Et il a dit: «Je suis curieux, monsieur Branham, a-t-il dit, je suis un chrétien. J’ai grandi dans l’Eglise anglicane.» Il a dit...

[32] Maintenant, les gouets, là, soeurs, vous devriez les voir. Nos petits à peu près comme cela, certains d’entre eux, c’est dix-huit pouces [45 cm], de largeur, ça pousse de façon sauvage dans le désert, dans les jungles, des jaunes et des blancs. Il y en a de très gros bouquets placés partout là. Il a dit: «Maintenant, je sais que Dieu existe, car ce lis ne peut pas vivre sans la vie.» Il a dit: «La vie est cachée quelque part dans le lis.» Il a dit: «Je sais que Dieu existe. Mais qu’Il soit assez tangible pour redresser les yeux d’un enfant aux yeux louches, je n’arrive pas à comprendre cela.»

[33] J’ai dit: «Monsieur, je n’ai point touché cet enfant. Il était devant l’assistance ici. Ils ont vu l’enfant aux yeux louches, ici.» Il a dit: «Quelque chose est arrivé entre là et ici.» J’ai dit: «Jésus-Christ l’a guéri.» Et alors monsieur Bosworth l’a tenu par le bras, il a dit: «Monsieur, vous allez simplement devoir retourner.» Et il a dit: «Attendez juste une minute.» Il y avait un grand microphone multidirectionnel là; en effet, cela portait très loin, à plusieurs pâtées de maisons, là où les gens étaient étendus et tout. Il a dit: «Juste un instant.» Il a dit: «Monsieur Branham, voulez-vous me dire que Jésus-Christ est si réel qu’Il peut redresser les yeux louches?» J’ai dit: «C’est vrai, par la foi, si vous croyez cela.» Il a dit: «Je L’accepte donc comme mon Sauveur personnel.»

[34] Et quand je quittais Johannesburg, environ six... environ–environ dix jours plus tard, il y avait environ vingt ou trente mille personnes là pour me dire au revoir. Et il a sauté par-dessus le mur de clôture, au-delà des gardes, il a couru, il m’a saisi par le cou, et il est devenu un missionnaire. Et quand il m’a embrassé au cou, il s’est mis à parler en langues là sur l’est-... là au pied de l’avion. Eh bien, il est–il est passé du médecin tout court au médecin missionnaire, là dans de grands pays de l’Afrique ce soir. Le suivant à passer à l’estrade, si vous m’excusez de prendre juste ce temps pour un témoignage. Ils... L’homme suivant qui est passé, on le conduisait comme un chien. Il avait une chaîne au cou. Et je ne pourrais pas expliquer ce que cela... ce que c’était. En effet, c’est une assistance mixte. Mais cet homme n’avait jamais de sa vie pris un bain. Il était probablement dans la vingtaine. Il marchait sur ses mains et ses pieds avec une chaîne au cou. Il ne jouissait même pas de toutes ses facultés mentales.

[35] Et alors, on l’a fait monter. Et j’ai dit: «Ce pauvre mortel, si n’importe qui pouvait aider cet homme et qu’il ne le faisait pas, il ne mériterait même pas de vivre lui-même.» J’ai dit: «Je ne peux pas non plus l’aider, à moins que le Saint-Esprit me dise ce qui lui est arrivé.» J’ai dit: «Je–je pourrais faire cela par un don divin. Mais s’il croit, ai-je dit, alors je prierai pour lui.» Ainsi donc, je me suis mis à le regarder. J’ai dit: «Il est né comme ça.» Et il s’est fait que ses parents n’étaient pas assis très loin. Et j’ai dit: «Mais maintenant, depuis que j’ai son attention, il pense à son frère. Son frère roulait, ai-je dit, soit sur une chèvre jaune ou un chien jaune, et cela... Il s’est fracturé le genou et il marche à l’aide de deux béquilles.» J’ai dit: «Il est de loin plus jeune et plus mince que cet homme. Mais, ai-je dit, où que soit son frère, AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» J’ai dit: «Il n’a plus à marcher avec ce morceau de bois.»

[36] Et à environ un pâté de maisons de distance, j’ai entendu un cri être lâché. Il est venu en sautant de toutes ses forces, avec les morceaux de bois dans ses mains. Et il a... Il était guéri. Eh bien, cela nous a donc pris environ vingt minutes pour le calmer. Pendant ce temps, je regardais, et j’ai eu une vision au-dessus de lui. Cet homme était debout, normal. Je me suis dit: «Oh ! la la ! C’est maintenant le moment d’avoir mon assistance.» Et j’ai dit: «Si Dieu rétablit ce pauvre mortel estropié, combien parmi vous accepteront Jésus comme votre Sauveur?» Et les mains noires étaient levées, à perte de vue comme cela. Je savais que cela allait se passer, car je l’avais déjà vu en vision. Voyez-vous? Quand vous voyez cela, tout est alors terminé. Il n’y a pas assez–il n’y a pas assez de démons en enfer pour empêcher donc cela, car c’est déjà... C’est une oeuvre terminée. Tout ce qu’il y a, c’est attendre que ça arrive. C’est exactement ce que notre Seigneur a dit. C’est ce que tout le monde dans la Bible... Jésus a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire au Père premièrement.» Voyez-vous? C’est donc exact. J’ai donc regardé l’homme. Je savais qu’il allait se rétablir. Alors, j’ai dit: «A vous les musulmans là dans l’assistance...» Leurs mains étaient levées.

[37] Eh bien, j’ai dit: «Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit.» Et il a essayé... Vous savez, on lui faisait faire beaucoup le clown pour les touristes. On–on cherchait, on pensait qu’il allait esquisser une danse tribale. Il avait ses mains comme ceci [Frère Branham illustre.–N.D.E.] Un pauvre homme qui ne jouissait même pas de ses facultés mentales. Et j’ai dit: «Ce n’était pas là mon intention, ce n’est pas ce que je voulais dire.» Et l’interprète cherchait à le lui dire. J’ai dit: «Levez-vous.» Et il faisait...?... [Frère Branham imite la langue de cet homme.–N.D.E.] comme il dansait, vous savez, cherchant à faire, sur ses mains et ses pieds. Il n’avait pas d’habits, juste un chiffon. Et j’ai saisi la chaîne, j’ai dit: «Levez-vous. Jésus-Christ vous rétablit.» Et quand il a eu ce que... Il s’est tenu sur ses pieds pour la première fois de sa vie. Les larmes lui coulaient là sur son ventre noir, ça frappait légèrement comme cela...

[38] Et j’ai vu trente mille véritables indigènes venir à Jésus-Christ à un seul appel à l’autel. J’ai dit: «Combien parmi vous veulent recevoir Christ comme Sauveur personnel? Et trente mille se sont tenus debout. Et j’ai dit... Frère Baxter a dit: «Frère Branham, je pense qu’ils pensaient à la guérison du corps.» J’ai dit... je–je reprends cela par les interprètes. J’ai dit: «Je ne voulais pas dire la guérison du corps. Je voulais dire que vous avez... vous acceptez Christ comme votre Sauveur, le Fils de Dieu. Et si vous êtes sincères, brisez vos idoles par terre.» Et on dirait une tempête de poussière, comme si une bombe atomique avait exposé, un champignon de poussière est monté comme cela.

[39] Et le lendemain matin, Sidney Smith m’a appelé, il a dit: «Frère Branham», le lundi matin, il a dit: «vous n’avez jamais rien vu de pareil.» Il a dit: «Soyez... Allez à la fenêtre de votre hôtel, qui donne à la mer, et regardez ce qui se passe en bas dans la rue.» Et j’ai regardé, là en bas dans la rue passaient sept grands camions... Maintenant, vous qui avez connu F.F. Bosworth, vous savez qu’il ne vous donne pas le chiffre en rapport avec l’évangélisation. J’avais fait une prière d’ensemble pour l’assemblée. Il y avait quatre personnes sur l’estrade. J’avais fait une prière d’ensemble pour l’assemblée et F.F. Bosworth a estimé à vingt-cinq mille miracles qui avaient été accomplis du coup. Eh bien, ce–c’était dix fois plus grand qu’à la Pentecôte. Et maintenant... Et voici...

[40] Ils passaient dans la rue le lendemain matin, sept gros camions africains, oh ! la la ! de loin plus gros que les remorques qu’on a ici, bien pleins de vieilles histoires sur lesquelles on les transportait, des morceaux de bois, des brancards, des chariots et des choses dans lesquelles on les roulait. Et eux venaient derrière. Ils étaient assis là la veille, et le jour qui suivait, ils descendaient dans la rue chantant: Crois seulement tout est possible, crois seulement. J’avais entendu cela plusieurs fois, cela ravissait mon âme chaque fois que je l’entendais, parce que ça a été ma chanson qui me sert de thème pendant des années. Mais cela n’avait jamais frappé mon coeur comme cela, entendre trente... tous ces milliers de milliers d’indigènes qui passaient dans la rue, ils n’avaient plus de guerre. J’ai eu des colonnes dans le journal de Durban qui disait qu’en de l’espace de trois mois, j’oublie combien d’armes à feu et de cargaisons qu’ils avaient volés, et ils restituaient cela. Ils en avaient fini avec le péché.

[41] Permettez-moi de dire autre chose ici. Nous sommes censés être dans la civilisation. Ces femmes se tenaient là, ces femmes, l’une d’entre elles avait donné naissance à un enfant pendant qu’elle était là, à moins de vingt pieds [6 m] de moi. Elle n’avait point de médecin. Elle a simplement repris l’enfant. Une femme à côté d’elle l’avait, elle a donné naissance à un enfant, on lui a donné un peu de stimulation par le protoplasme postérieur. Et elle a relevé l’enfant à son sein et elle s’est mise à l’allaiter, et elle a directement continué à bercer l’enfant en m’écoutant prêcher. Tout aussi primitive qu’elles peuvent l’être. Mais vous savez quoi, aussitôt qu’ils avaient reçu Jésus-Christ comme Sauveur personnel, pendant qu’ils étaient là, sans rien qu’un petit chiffon à peu près de cette grandeur, suspendu autour ici devant, comme cela; quand ils ont quitté le lieu, ils avaient leurs bras croisés pour s’éloigner de la présence des hommes, et aller chercher des habits à porter.

[42] Eh bien, pourquoi se fait-il que nous qui nous disons chrétiens, nous enlevons des habits chaque année? Eh bien, je n’arrive pas à comprendre cela, quand de purs païens reçoivent Christ, ils commencent... ils se rendent compte qu’ils sont nus et croisent leurs bras, les dames, et s’éloignent. Que Dieu aide l’Amérique. Dans le... au sein de mon coeur, je sens couler des larmes: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu vous rassembler comme une poule couve sa couvée. Mais permettez-moi de vous avertir, l’heure est proche.» Quelqu’un a laissé un billet de dix dollars ici. Je ne pense pas que c’était pour moi, si donc cela... C’était probablement dans le plateau de collecte ou quelque chose comme cela. Cela appartient à quelqu’un. J’espère que je ne... Je déposerai cela juste en dessous de cette Bible, ou quiconque... à quoi cela est destiné. Maintenant, je suis désolé de vous garder longtemps, mais je–je–j’aime de temps en temps témoigner. Je vais tâcher de ne pas aller au-delà de quatre heures ce soir avec ceci, si je le peux. Je suis... Et si je dépasse cela, que quelqu’un me tire le manteau. Je ne dis pas cela pour plaisanter, mais je le disais juste, car mon intention... Soyons clairs maintenant.

[43] Et avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur. Combien connaissent Booth-Clibborn, William Booth-Clibborn? Oh ! C’est un orateur qui prêche dans sept différentes langues. Et c’est un ami intime à moi. C’est lui le compositeur de mon chant favori: Descendu de Sa Gloire. Et il est... Oh ! Il a composé Voici l’Epoux vient, et beaucoup de ces cantiques. C’est un anglais. Mais il est là dans l’Oregon actuellement. C’est un brave homme, un homme très bien, mais il est un... Oh ! la la ! Il sait... Il peut prêcher la Bible en grec, il prêche Cela dans n’importe quoi qu’il veut. Il–il prêche dans sept langues. Alors, un jour, lui et moi, nous étions à Shreveport avec frère Moore, et nous discutions sur quelque chose. Et j’avais pris le côté opposé dans la discussion. J’ai dit l’une ou l’autre chose à ce sujet à frère Booth. Et il a dit: «Maintenant, écoute ça, jeune homme, a-t-il dit, tu ne connais simplement pas ta Bible.» J’ai dit: «C’est peut-être vrai, Frère Booth. Mais j’En connais très bien l’Auteur.» Il a dit: «Eh bien, c’est chouette ça, n’est-ce pas?» Il a dit: «Jack, tu dois l’aimer de toute façon.» Je préférerais donc connaître l’Auteur plutôt que de connaître Son Livre, car, Il révélera le Livre si nous connaissons l’Auteur. Ainsi, avant d’examiner le Livre, parlons à l’Auteur avec nos têtes inclinées, s’il vous plaît.

[44] Grand Dieu Omnipotent, Eternel, Infini, nous nous approchons humblement de Ton Trône de miséricorde, car Tu nous as invité à venir par le Seigneur Jésus, disant: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous venons donc avec l’assurance bénie de savoir que nous recevrons ce que nous demandons. Il n’y a pas d’ombre de doute dans notre coeur. S’il y en a, pardonne-nous, Seigneur, car c’est un péché de ne pas croire la Parole de Dieu et Sa promesse. Nous demandons que le Saint-Esprit vienne parmi nous ce soir, qu’Il entre dans ces quelques mots arrangés, à partir du contexte de ce texte que j’ai tiré ce soir pour en parler aux rachetés par Ton Sang. Et je suis conscient, Père, du sentiment que j’éprouverais si ce soir je tenais dans un verre deux gouttes du Sang littéral de Ton Précieux Fils. Combien j’étreindrais cela sur mon coeur, j’aurais à tenir cela de côté pour empêcher que mes larmes ne tombent dedans, sachant que c’est ce Sang qui m’avait sauvé, qui m’avait guéri ! Par ce Sang-là, je suis devenu un fils de Dieu par Sa grâce. Combien je chérirais cela, et je ferais attention pour que je–je place mon pied bien correctement. Je n’aimerais pas trébucher pour ne pas répandre cela pour rien.

[45] Mais, Seigneur, ce soir, à Tes propres yeux, Tu as confié entre mes mains un trésor plus grand que ce Sang-là, pour Toi. En effet, Tu as confié entre mes mains ce soir les rachetés par ce Sang-là, car Tu as eu plus de considération pour Ton peuple que Tu en as eue pour Ton propre Sang; c’est pourquoi Tu as répandu Ton Sang pour eux. Comment dois-je donc les aborder, Seigneur? Avec sincérité, honnêteté, d’un coeur complètement abandonné avec assurance, m’attendant au Saint-Esprit pour l’onction, car les paroles que je prononce me rencontreront en face au jour du Jugement, quand Tes enfants se tiendront là. Aie pitié de nous, ô Dieu. Je Te prie de sanctifier l’orateur et l’auditeur. Oins les paroles afin qu’elles tombent dans les coeurs des gens, qu’elles produisent au centuple. Ceci est notre objectif. Notre motif, c’est de voir le Royaume de Dieu aller de l’avant. Ô Dieu, nous croyons que c’est Ta Volonté, que ceci s’accomplisse, que nous voyions Jésus-Christ sauver les pécheurs, ramener les rétrogrades à la communion, et guérir les malades par la foi en Son Nom. Amen.

[46] Maintenant, mettant de côté toutes nos pensées, nos petites choses auxquelles nous pouvons avoir pensées ou ce que nous avons dit, abordons ceci dans un ordre divin. J’aime lire la Parole, car ma parole faillira. Je suis un homme. Mais je lis Sa Parole. Si donc rien d’autre... vous ne recevez rien d’autre, vous recevrez quelque chose après que j’aurai lu la Parole. Dans Matthieu 12.42, voici les Paroles que nous lisons: La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais prendre cela comme texte: Il y a ici plus que Salomon.

[47] Eh bien, Jésus réprimandait Sa génération pour n’avoir pas cru Son ministère. Combien Dieu a rendu cela clair, et cependant, ils ne croyaient pas cela. Ils étaient venus vers Lui, demandant un signe. Il leur avait donné un signe. Et ils savaient, ils avaient été mieux enseignés à ne jamais chercher à croire une théologie raide; en effet, il y en avait beaucoup, beaucoup. Mais Dieu s’est toujours manifesté par un signe qui confirme une théologie. Maintenant, s’il y a des étudiants de la Bible ici... En fait, je suis dans un Institut biblique, et je parle devant des ministres intelligents et des étudiants intelligents. Et tout le monde sait que dans l’Ancien Testament, il y avait une loi, c’étaient les Dix Commandements. Et puis, ils avaient ce qu’ils appelaient l’Urim et le Thummim. Cet Urim et Thummim, c’était l’ensemble de lumières qui se reflétaient sur le pectoral qu’Aaron portait; cela avait douze pierres représentant les douze tribus d’Israël, leurs pierres de naissance.

[48] Eh bien, quand un prophète prophétisait ou qu’un songeur avait fait un songe, peu importe combien cela paraissait réel, la théologie pouvait paraître tout à fait parfaite, mais avant qu’eux puissent accepter cela comme venant du Seigneur, on l’amenait devant l’Urim et le Thummim, on laissait ce prophète prophétiser devant l’Urim et le Thummim, ou le songeur raconter son songe. Et si l’Urim et le Thummim ne réagissait point, cela était faux. Mais si l’Urim et le Thummim produisait le surnaturel et formait un conglomérat de lumières, le surnaturel issu de cela, d’un signe, alors le prophète était dans le vrai. C’était là la confirmation. Souvenez-vous de Saül, il a dit que l’Urim ne lui répondait pas et tout. Voyez, c’était un moyen pour eux de savoir cela.

[49] Maintenant, aujourd’hui après cela, le sacerdoce araméen a cessé, Dieu a un autre moyen, un autre Urim et Thummim. C’est la Bible. Si un homme prêche quelque chose de contraire et qui ne se trouve pas dans la Parole de Dieu, alors je laisserai cela de côté. Mais s’il prêche ce qui est dans la Parole, et que Dieu en retour confirme cela par un signe de l’Urim, que c’est la vérité, alors c’est Dieu qui rend témoignage que c’est vrai. Ne pas croire cela, on est condamné. Jésus... Les Juifs avaient appris à croire qu’ils auraient un Messie. Et on leur avait dit que ce Messie serait un Prophète. Et on leur avait dit qu’Il accomplirait le signe du prophète. Or, Israël avait un moyen pour tester un prophète. En effet, si un prophète prophétisait et que ce qu’il disait ne s’accomplissait pas, il n’était donc pas un prophète. On le laissait tranquille. Mais si cela s’accomplissait, alors écoutez-le, car c’est Dieu qui l’avait envoyé. Eh bien...

[50] Et ce Messie était le Chef et le Dieu de tous les prophètes. Il était au-dessus d’eux tous. Dieu n’a eu qu’un seul prophète majeur dans chaque génération. Il n’y en a jamais eu deux sur le champ de travail à la fois. Elie et Elisée ont marché bras dessus bras dessous, mais il n’est jamais devenu pleinement un prophète avant que la robe d’Elie soit tombée sur lui. C’est vrai. Voyez? Ils ont eu des prophètes mineurs et autres, mais cela... Un prophète est un homme qui est né, prédestiné et préordonné pour cette génération-là. C’est ce qu’enseigne la Bible. C’est vrai. Dieu, par Sa prescience, établit quelqu’un comme cela. Eh bien... Alors, quand Jésus vint et accomplit toutes les Paroles que... Il était censé être ce Prophète-là. Ne savez-vous pas... Ils Lui ont demandé: «Qui dit-on que Je suis? Que disent-ils? «Es-tu ce Prophète-là?», ont-ils demandé. «Vous l’avez dit.» (Voyez?)

[51] Ou: «Nous attendons un prophète.» La femme au puits, comme nous en avons parlé l’autre soirée, a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, ce sera Lui ce Prophète-là. Il sera cet Oint-là. Il nous montrera le signe du Messie.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle est entrée dans la ville et a annoncé aux hommes: «Ne serait-ce point le Messie même? Il m’a dit ce que j’ai fait.» Et les hommes ont cru cela. Eh bien, rappelez-vous, Il n’avait jamais guéri des malades; en effet, Il était Dieu. Il savait que Philippe descendrait guérir les malades après la Pentecôte. Il leur a simplement parlé, Il n’avait jamais accompli un miracle de plus. Mais cela prouvait qu’Il était le Messie, car Il connaissait le secret du coeur.

[52] Maintenant, combien dans cette assistance croient, parmi vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, quoi que vous soyez, combien parmi vous croient que la Bible est vraie, et que Saint Jean 1, là où il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous», est vrai? C’était Christ. Combien croient donc Hébreux 4, là où il est dit: «La Parole de Dieu...» C’est Christ. Est-ce vrai? Il est la Parole vivante. «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle juge même les pensées du coeur.» On revient à la Parole une fois de plus, et la Parole est avec nous. Maintenant, comment vient la Parole du Seigneur? La Parole venait au... La Parole de Dieu venait au prophète. On ne doutait jamais de lui, car il avait la Parole du Seigneur, car ce qu’il disait s’accomplissait. C’était donc la Parole du Seigneur. Jésus est venu, accomplissant cela, et ils L’ont taxé de diseur de bonne aventure, de Béelzébul, de démon. «Et taxer l’oeuvre de Dieu d’un mauvais esprit, a-t-Il dit, c’était un blasphème contre le Saint-Esprit et cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.»

[53] Il n’est pas étonnant qu’Il les ait réprimandés en leur parlant. Ils ont dit: «Nous cherchons un signe.» Et après qu’Il eut prouvé le véritable signe du Messie... Ils étaient si versés dans leur théologie qu’ils ne voulaient pas voir cela. Ils ne savaient simplement pas. C’est tout. C’était clair devant leur face. Maintenant, tout homme avec... qui connaît... qui jouit de ses facultés mentales, et qui veut connaître la Bible, sait que Jésus n’était jamais venu contrairement aux Ecritures. Il était venu conformément aux Ecritures. Mais Il est venu contrairement à la... à leur théologie. Et c’est ainsi que le Saint-Esprit est venu dans les derniers jours. Il est venu exactement conformément aux Ecritures, mais contrairement à la théologie des gens. Est-ce clair, cela... Cela vient comme cela.

[54] Eh bien, Il les réprimandait parce qu’ils n’avaient pas cru Son signe messianique et qu’ils avaient taxé Cela d’un mauvais esprit. Lisez juste le suivant... le reste du chapitre, le premier du chapitre et voyez ce qui est arrivé. Quand Il a parlé à Nathanaël là ce jour-là, Il a dit: «Je t’ai vu avant quand tu étais sous... quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Nathanaël était un homme ordonné à la Vie Eternelle, il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.» Il a dit: «Tu es heureux.» Voyez? «Parce que Je t’ai dit ça, tu as cru, tu pourras voir de plus grandes oeuvres que ça.» Voyez, il était alors prêt à entrer dans une autre sphère aussitôt qu’il... Il verra de plus grandes oeuvres. Il a dit: «Tu pourras voir des anges descendre et monter sur le Fils de l’Homme.» Maintenant... En effet, Il entrait dans des sphères plus élevées.

[55] Si vous qui venez d’accepter Christ par la justification, de L’accepter par la sanctification et puis de purifier votre vie, vous continuez à fumer, observez ce qui arrive, combien c’est différent. Vous regardez la justification en arrière. Vous qui vous êtes simplement justifiés et qui n’avez jamais reçu le baptême du Saint-Esprit, montez dans cette sphère-là et puis, regardez en arrière, au reste de cela. Voyez? Continuez simplement à marcher après quelque temps, vous vous sentez très léger, vous pouvez marcher jusqu’à entrer dans l’Enlèvement. Nous avions l’habitude de chanter ce vieux chant: «Chaque jour m’amène de plus en plus haut.» Voyez? C’est–c’est ce que nous devrions faire. Ne jamais allumer le feu au même endroit la seconde soirée. Continuez simplement à monter de plus en plus haut.

[56] Il y a quelques jours j’étais à Phoenix. On chantait un petit cantique: «Je monte haut, haut, haut.» Et j’ai dit: «Il est monté jusqu’à atteindre les voies lactées.» Et c’est ce qu’il nous faut atteindre. Et puis, Il a effectué une promenade à la Maison aussitôt qu’Il a atteint la voie lactée. C’est ce qu’il nous faut donc faire. Mais Jésus accomplit et montre à Son propre peuple exactement selon les Ecritures, et Il a été provoqué. Et il est dit: «Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité.» Eh bien, quand ils taxent ce même Saint-Esprit aujourd’hui de supercherie, de télépathie mentale, comment pouvez-vous vous attendre à un réveil? Comment pouvez-vous vous attendre, alors que Jésus a clairement parlé, et que les prophètes prophétisaient chaque soir, à ce que ces choses arrivent? J’aurais voulu avoir un mois à passer ici et enseigner cela de telle manière que vous voyiez, preuve infaillible à l’appui, que c’est ça.

[57] Et alors, quand l’Amérique regarde cela, elle s’en moque: «Saint exalté, diseur de bonne aventure, télépathe mental.» Quiconque taxera le discernement de l’Esprit de la télépathie mentale, cet homme-là est fou. Il ne connaît pas le premier pas de la télépathie mentale, car, c’est de la psychologie. Cela montre qu’il ne sait pas de quoi il parle. Il fait montre de sa propre ignorance en professant ce qu’il prétend être. Il ne connaît même pas le premier pas de la psychologie, s’il taxe le discernement de l’Esprit de la psychologie. Les gens prennent cela... Ils doivent avoir une réponse pour quelque chose. Et alors, au lieu de prier et de demander à Dieu de révéler cela, ils tirent leur propre conclusion, c’est leur propre conclusion comme c’était dans le jardin d’Eden. Les feuilles de figuier étaient les meilleures, ils acceptent donc cela comme cela. «Mon église ne croit pas cela, et c’est réglé.» C’est ce que Dieu a dit qui compte, pas ce que votre théologie a dit. C’est ce que dit la Bible à ce sujet qui compte. C’est ça la condition dans laquelle Jésus a trouvé l’église.

[58] Nous le savons donc. Et maintenant, je ne vais pas vous garder comme je l’ai fait hier soir, si je le peux donc. Amis, je ne parle que sous inspiration, et je ne peux parler que quand Il me dit de parler. Et c’est ainsi que cela prend parfois beaucoup de temps. Mais je–j’aimerais vous faire remarquer que Dieu, dans toutes les générations, tout au long de la Bible, a toujours eu Son temps où Il a envoyé Ses signes, Ses prodiges et Ses dons parmi les gens. Ainsi donc, cela, lors de la grande résurrection générale, Il pourra être juste, car Il peut faire comparaître un homme ici... Ne cherchez donc pas à nier cela. «Voici un homme qui vous avait parlé en long et en large, et vous êtes sans excuse», c’est ce qu’Il a dit au sujet de la reine là, vous savez.

[59] Or, chaque fois que Dieu a donc envoyé un don au monde et que les gens ont reçu cela, ils devenaient... c’était un âge d’or pour eux. Mais quand ils rejetaient cela, ils tombaient dans le chaos, le désastre, le châtiment. Eh bien, vous les historiens de la Bible, notre... Montrez donc une seule époque où ils aient rejeté les dons de Dieu et Ses signes, et où ils aient jamais prospéré. Une fois, quand ils allaient à la bataille, il a parlé... Dieu leur a parlé, disant: «Si vous voulez prospérer, ne faites pas de mal à Mes prophètes. Croyez Mes prophètes si vous voulez prospérer.» Eh bien, alors, nous savons que si les Etats-Unis d’Amérique ici avaient accepté le don de Dieu qui leur a été envoyé ... Des Etats-Unis sont sortis des évangélistes et des missionnaires qui ont commencé un réveil de guérison à travers le monde, comme l’Ange du Seigneur, il y a trente et un ans, avait dit là à la rivière quand cette Lumière , la Colonne de Feu était suspendue là.

[60] Et les journaux avaient publié cela: «Une Lumière mystique apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local, un jeune homme, pendant qu’il baptisait cinq cents personnes à la rivière Ohio.» Et Il a dit: «De même que Jean-Baptiste a été envoyé comme précurseur de la première Venue de Christ, ce Message sera le précurseur de la Seconde Venue.» Nous voici. Cela s’est-il accompli? Voyez? De là sont issus, comme des étincelles, Oral Roberts, Tommy Hicks, les Osborn et les autres; ils sont allés tout autour du monde. Voyez? Cela s’est fait. Remarquez maintenant, si l’Amérique avait reçu le don de Dieu, ça aurait été l’âge d’or pour nous. Si toutes les églises en Amérique avaient accepté le don de Dieu... Qu’est-ce que le don de Dieu pour l’église? Le Saint-Esprit. Et si tout le peuple américain qui croyait en Christ avait reçu le Saint-Esprit? Ils n’auraient pas eu à se demander qui allait être dans le spoutnik, ou qui allait être dans l’appareil à cent quatre-vingt miles [289,72 lm] tout autour. Cette Eglise serait dans la Gloire avant qu’ils puissent larguer un spoutnik. C’est–c’est vrai.

[61] Vous n’avez pas à vous inquiéter de... Maintenant, vous avez très peur. Eh bien, s’il... si nous avions reçu le don de Dieu pour nous, eh bien, nous n’aurions pas eu à chercher à creuser des abris pour nous abriter contre la bombe atomique et diffuser toutes ces informations sur la construction d’un abri où aller. J’aimerais vous poser une question. On affirme que cette nouvelle bombe à hydrogène... Et c’est l’unique que nous connaissons. Nous ne savons pas ce qu’ils ont sous la manche. Mais ils peuvent se tenir là à Moscou, en Russie, et régler une bombe juste sur ce bâtiment à l’aide des étoiles, la guider par le radar et en pointer sur chaque nation principale, et chaque ville principale dans le monde. Juste tirer la ficelle, et la voilà partir. Un jour, quelqu’un boira une vodka de trop; et cela aura lieu.

[62] Et chaque nation se tient là: «Nous avons la même chose.» Et l’une de ces bombes va apparaître à l’écran du radar de quelqu’un l’un de ces jours, et elle sera là. Et cela peut arriver avant l’aube. Mais avant que cela arrive, l’Eglise va monter. C’est vrai. Si cela est donc si proche, combien proche est la Venue de Christ? Celle-ci doit partir avant que cela arrive. Je ne crois pas que l’Eglise passera par la tribulation. Je ne crois pas que les Ecritures soutiennent cela. Je... Maintenant, si je suis en désaccord, vous tous, mettez simplement cela de côté comme l’os du poulet, comme je le disais, ou comme un noyau de... Voyez?

[63] Mais, rappelez-vous, il n’y avait pas une goutte de pluie qui était tombée avant que Noé entrât dans l’arche. Il n’y avait pas de feu qui était tombé, pas du tout, avant que Sodome... Lot sorte de Sodome. Jésus a dit: «Ce qui arriva en ces temps-là, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» L’église est déjà... Elle n’a pas à être jugée. Elle a déjà été jugée. En effet, on a jugé Christ, Christ a enduré Son jugement. Comme nous sommes en Lui, nous sommes quittes du jugement. Si Dieu vous juge, alors Il est injuste. Christ a porté notre jugement, à nous. «Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps. Celui qui croit à Moi a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement», Saint Jean 5.24. «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, il ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen. C’est cela l’Evangile. Oh ! Combien nous devrions être heureux rien que de veiller et d’attendre ce moment glorieux ! Eh bien, mais l’Amérique condamne cela, elle le rejette. Ils préfèrent avoir leur théol-... théologie. Eh bien, Jésus s’est référé ici à Salomon. Mais avant qu’il fasse cela...

[64] Il y eut ici un homme dont j’aimerais parler juste une minute et c’est cet homme-là, Jonas. Beaucoup de gens rejettent donc Jonas, ils disent: «Oh ! Il est un Jonas.» Mais Jonas n’était jamais sorti de la volonté de Dieu. Comment un prophète peut-il sortir de la volonté de Dieu? Il était prophète de Dieu, comment le pouvait-il? Je lisais un livre ici il n’y a pas longtemps, quelque chose là-dessus. Ça peut être une fiction, ça peut être vrai. Mais Jonas avait pris... Dieu lui avait dit d’aller à Tarsis. Elie a dit à Elisée d’attendre à Guilgal aussi. Mais il a continué. Voyez?

[65] Nous devons faire attention. C’est Dieu qui conduit Ses enfants, et les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel. Ils sont conduits par le Saint-Esprit. Parfois, vous pensez commettre une erreur, mais si c’est l’Esprit qui vous conduit, faites-le malgré tout. Le Saint-Esprit dit à certains parmi vous qui êtes dans les fauteuils roulants: «Levez-vous et mettez-vous à marcher»; marchez de toute façon. Comment vais-je m’y prendre?» Ce n’est pas votre affaire. Ecoutez simplement ce que l’Esprit dit. Il vous dit de venir à l’autel, vous repentir; faites cela. «Mon voisin, mon pasteur...» Peu m’importe ce qu’il dit. Ce que le Saint-Esprit dit, allez le faire. «Les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu.» Maintenant, souvent, je suis entré dans des villes, je pensais avoir commis une faute, mais je continuais à combattre. Peu après, ce n’était pas une faute.

[66] Jonas était censé aller à Ninive. Ninive était une ville de la taille pratiquement de Saint Louis ici. Des milliers de gens. Ils s’étaient éloignés de Dieu. Ils s’étaient mis à adorer des idoles. Et nous connaissons l’histoire. Jonas était censé aller à Ninive, mais il a pris le navire pour Tarsis. S’il était donc allé à Ninive, l’histoire n’aurait pas été écrite comme ceci. Il a donc continué sa route vers Tarsis, et la mer immense commença à devenir houleuse et tout. Et–et Jonas, un homme de bien, honnête, il leur a parlé de ses péchés, et ils lui ont lié les mains et les pieds et l’ont jeté dans l’océan. Et Dieu avait un grand poisson là pour l’engloutir. Vous savez, j’ai toujours eu pitié de Jonas. En effet, beaucoup de gens, on dirait, disent: «Ma main est estropiée. Eh bien, on a prié pour moi; il n’y a pas de changement.» «Le ventre me fait mal; il n’y a pas de changement.» Tant que vous regardez cela, il n’y aura pas de changement pour vous. Il vous faut regarder à ce que Dieu a dit.

[67] Il n’y a pas longtemps, je suis allé prier, il y a de cela environ quinze ans, pour un jeune homme, il était couché, mourant de la diphtérie. Sa maman et son papa m’avaient réclamé d’aller là. Eh bien, je–je suis allé là. Et le médecin était un médecin catholique, il ne voulait pas me laisser entrer. Il a dit: «Etes-vous marié?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» «Avez-vous des enfants?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Je ne peux pas vous laisser entrer. Il a dit: «C’est contagieux.» J’ai dit: «Monsieur, je suis–je suis un ministre de l’Evangile, je...» Il a dit: «Peu m’importe.» Il a dit: «C’est contagieux. Vous n’êtes pas immunisé contre cela.» J’ai dit: «Eh bien, ça peut aussi être vrai, mais Dieu m’en gardera.» Il a dit: «Ecoutez, monsieur.» Il a dit: «Je ne peux pas vous permettre d’entrer.» J’ai dit: «Eh bien, la mère et le père se tiennent là, pleurant que...» Il a dit: «Le jeune homme se meurt. Il se meurt depuis vingt-quatre heures.»

[68] J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question, docteur. Eh bien, nous avons des vues divergentes sur–sur la théologie, ai-je dit; vous êtes catholique et moi, protestant. Mais ai-je dit, nous adorons le même Dieu. Nous empruntons simplement des voies différentes. Mais j’aimerais vous poser une question. Si c’était un jeune homme catholique qui était couché là mourant, que le prêtre se tenait ici, et que ce jeune homme là pleurait, le réclamant, que le père et la mère réclamaient pour que le jeune homme reçoive le dernier sacrement de l’église, le laisseriez-vous entrer?» Il a dit: «Eh bien, certainement.» J’ai dit: «Je représente pour eux ce que le prêtre représenterait pour ce jeune homme catholique-là.» Et il a dit: «Mais attendez une minute. Le prêtre n’est pas marié. Vous, vous êtes marié.» Et j’ai dit: «Et je veux signer une déclaration comme quoi j’endosse–j’endosse la responsabilité. Et cela ne m’arrivera pas.» Je l’ai finalement persuadé, il m’a complètement habillé en Ku Klux Klan et–et tout le visage couvert.

[69] Alors, je suis entré là-dedans. Il y avait une petite infirmière là. Et le jeune homme avait été inconscient depuis... ou deux jours. Et je ne comprends rien sur la médecine. Mais de toutes les façons, ils lui avaient fait passer un examen cardiogramme, une espèce de quelque chose dont l’aiguille était descendue jusqu’en bas. Et c’était bien rare qu’il vive. J’oublie combien de fois son coeur battait par minute. Et alors, le vieux père et la vieille mère se tenaient là, ils ont dit: «Oh ! comme... Il a dit: «Mère, regarde. Frère Branham est ici. Cela va être... Le Seigneur va guérir maintenant !» J’ai prié pour lui. J’ai dit: «Père céleste, je viens ici maintenant en tant que Ton serviteur. Je viens avec foi. Je... Tu m’as permis d’entrer d’une façon ou d’une autre, en plus, ce médecin a pressé un peu et il m’a permis d’entrer. Et maintenant, j’impose les mains à ce précieux jeune garçon mourant, et je réclame sa vie, qu’elle lui soit restituée, au Nom de Jésus-Christ.» Je me suis relevé.

[70] Et la mère et le père ont commencé à s’étreindre et à dire: «C’est merveilleux, n’est-ce pas, mère?» Et j’ai dit: «Croyez-vous?» «Oh ! ont-ils dit, certainement.» Ils ont donc continué. Et je sortais. Alors, la petite infirmière s’est avancée là, ils étaient simplement en train de pousser des cris et de louer Dieu pour la guérison du jeune garçon. Lui n’avait point bougé. Et la mère... la petite mère et le père se réjouissaient. Alors, l’infirmière s’est avancée, elle a dit: «Monsieur, a-t-elle dit, je crois moi-même dans–dans la foi, a-t-elle dit, mais comment pouvez-vous vous tenir là et vous comporter comme cela alors que votre unique enfant est étendu ici, mourant?» «Oh ! Le père dit: «Il ne se meurt pas. Il est vivant. Il va vivre.» «Eh bien, ont-ils dit, comment pouvez-vous vous représenter quelque chose comme cela?» Il a dit: «Eh bien, il est assurément vivant.»

[71] Elle a dit: «Ecoutez, monsieur.» Elle a dit: «C’est bien d’avoir la foi; nous tous, nous croyons dans la foi en Dieu.» Voyez, là, vous récupérez cette théologie hybride une fois de plus. Voyez? Et elle a dit... Mais elle a dit: «Une fois que cette aiguille-là...» Je ne sais quoi c’était. Eh bien, s’il y a un médecin présent, je ne sais pas ce que c’était. Mais de toute façon, chaque... une fois que cela descend si bas, le battement du coeur à cause de cette maladie-ci, dans l’histoire, on ne connaît pas que cela soit jamais remonté.» Le vieux saint homme a entouré de ses bras le cou de la petite infirmière, il a dit: «Ma chérie, a-t-il dit, tu as été formée à observer cet appareil-là. C’est ce que tu sais.» Il a dit: «Je ne te condamne pas; cela a fait beaucoup de biens.» Il a dit: «Mais, tu vois, ça dépend de ce que tu regardes.» Il a dit: «Toi, tu regardes ce que cet appareil indique; moi, je compte sur ce que la promesse de Dieu dit.» Et ce jeune homme est un missionnaire en Afrique ce soir, père de deux enfants, il prêche l’Evangile.

[72] Ça dépend de ce que vous regardez. La Bible, le chrétien, regarde à l’invisible, non pas ce que vous voyez ici, mais ce que Dieu a dit. C’est une promesse. Peu importe ce que dit la science ou n’importe quoi, c’est ce que Dieu a dit qui compte. Vous savez, les gens parlent de symptômes. Je pense que Jonas avait un cas de symptômes le pire que j’aie jamais connu. Rappelez-vous, il était dans le ventre d’un grand poisson. Et alors, il était là loin dans l’océan, un voyage de quelques jours; peut-être, c’était à quarante brasses de profondeur là. Et c’était sur une mer houleuse, les mains liées derrière lui.

[73] Et savez-vous ce qu’il faisait? Un poisson, une fois qu’il se nourrit, qu’il a le ventre plein, il descend au fond de la mer se reposer. Nourrissez simplement vos poissons rouges et voyez ce qui se passe. Ils descendent se reposer. Il avait donc ce prophète dans son ventre, il était donc bien plein. Il est–il est donc descendu se reposer. Et lui avait ses mains liées derrière lui, et s’il se retournait, il y avait le liquide visqueux du grand poisson; quand il regardait ce côté ici, il y avait le ventre du grand poisson; de ce côté ici, c’était le ventre du grand poisson; partout où il regardait, c’était le ventre du grand poisson. Or, il n’y a personne ici qui soit dans une situation aussi mauvaise ce soir. Vous le savez. Mais vous savez ce que le prophète a dit? Il a refusé de considérer le ventre du grand poisson. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai pas.» Il a dit: «Mais encore une fois, je verrai Ton saint temple.» Car, quand Salomon consacrait le temple, il avait prié, lui un homme, un homme terrestre qui plus tard avait rétrogradé, quand il consacrait le temple de Dieu, il avait prié, disant: «Seigneur, si Ton peuple se retrouve en difficulté quelque part et qu’il regarde ce saint temple et prie, alors, exauce du haut des cieux.» Il avait investi beaucoup de confiance dans la prière de Salomon, un homme, par un temple terrestre.

[74] Et Dieu, je ne sais pas ce qu’Il a fait. Il doit avoir mis une tente à oxygène là à l’intérieur, ou quelque chose comme cela. Mais il l’a gardé en vie trois jours et trois nuits, Il l’a amené à Ninive, où il était censé aller. Et si Jonas a pu avoir une si grande foi dans la prière d’un homme, un homme terrestre qui plus tard avait rétrogradé, en rapport avec un temple terrestre construit avec des mains, à combien plus forte raison sous... nous, dans ces conditions, nous pouvons avoir foi dans le Sang de Jésus-Christ qui est assis, non pas dans un temple terrestre, mais à la droite de Dieu le Père, avec Ses propres vêtements ensanglantés, intercédant sur base de notre confession? A combien plus forte raison pouvons-nous renier chaque symptôme qui est contraire à la foi de Dieu qui nous conduit? Comment pouvons-nous faire pareille chose? Maintenant, j’aimerais vous dire; Jonas n’était pas tout à fait cela, mais lui aussi... Jonas était dans la volonté de Dieu.

[75] Or, les gens avaient commencé à adorer les bêtes et les animaux. C’est ce que font les païens. Adorer les animaux, je vois tous ces gens, ces drôles de chiens par ici, et on pratique le contrôle de naissance, je pense, cela a rattrapé l’Amérique. Ainsi donc, nous revenons, nous trouvons qu’ils adorent... Le dieu de la mer était un grand poisson. Ils étaient des pêcheurs de métier. Tous les hommes étaient là avec leurs filets, pêchant. Et un jour, vers onze heures de la journée, le dieu de la mer est arrivé, le grand poisson, il est sorti de la mer. Tous les hommes eurent peur. En effet, le grand dieu de la mer arrivait. Il accoste, il fait sortir sa langue comme une passerelle, et un prophète sort droit en marchant et se met à prophétiser: «Repentez-vous, sinon cette ville périra dans quarante jours.» Il parcourait la rue, sa tête chauve brillant: «Repentez-vous, sinon cette ville périra. Repentez-vous, sinon cette ville périra.» Assurément, le dieu avait vomi le prophète. Assurément, Dieu sait comment faire des choses. Il sait bien comment faire concourir toutes choses. Jésus s’est référé à lui ici: «Une génération méchante et adultère demande des signes», a-t-Il dit. Demander des signes... Mais Il a dit: «Ils recevront un signe, car de même que Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poison, le Fils de l’homme...»

[76] Maintenant, j’aimerais vous poser une question, vite donc. En effet, je vois qu’il nous faut nous dépêcher. J’aimerais vous poser une question. De quelle génération parlait-Il? Combien savent qu’un passage des Ecritures a toujours des applications multiples? Assurément. «De Ninive...» «J’ai appelé Mon Fils de l’Egypte», Matthieu 3. Parcourez la référence, c’était Jacob, Son fils qu’il avait fait sortir; c’était aussi Jésus, Son Fils. Voyez? Très bien. Maintenant, s’Il parlait d’une génération méchante et adultère, c’était cette génération-ci. Une génération mauvaise, méchante et adultère. Et Il a dit qu’ils recevraient un signe. Maintenant, revêtez-vous de vos casques. Revêtez-les, ouvrez votre coeur. Outre cela, mettez un entonnoir spirituel pour recueillir cela. Rappelez-vous, Il a dit: «Cette génération méchante et adultère recevra un signe.» Quel genre de signe est-ce? «Le signe de la résurrection.» Comprenez-vous cela? Christ vivant ce soir parmi nous, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. «Une génération méchante et adultère recevra le signe de la résurrection.» C’est exactement, exactement ce que les Ecritures avaient promis: «Recevra le signe de la résurrection.» Maintenant, arrivons-en vite à mes dernières pensées. J’aurais voulu avoir plus de temps, mais nous n’en avons pas.

[77] Il en arrive enfin à Salomon. «Du temps de Salomon...» Maintenant, accordez-moi toute votre attention pendant environ dix minutes. Du temps de Salomon, c’était un âge d’or. Dieu avait donné un don sur la terre. C’était un don de discernement. Salomon avait un discernement. Combien le savent? Il pouvait discerner, car cela venait de Dieu. La Parole de Dieu était avec Salomon; il pouvait discerner. Eh bien, tous soutenaient ce don-là. Oh ! la la ! Et tout prédicateur sait que c’était–que c’était l’âge d’or d’Israël: Pas de guerre, ils avaient construit le temple, et tout était en paix et tout, le... En effet, ils avaient accepté le don que Dieu avait envoyé. Et en ces jours-là, ils n’avaient pas de télévision. (Merci, Seigneur.) Mais ils... Et le... tout ce qu’ils avaient pour–pour répandre les nouvelles, c’était de bouche à oreille. Et chaque caravane qui passait entendait parler de ce grand don. Ils allaient à l’église de Salomon et observaient cela, ensuite ils rentraient et répandaient cela dans la nation, au point que sa réputation s’était répandue partout.

[78] Là loin à Séba, mesurez cela sur votre carte, voyez la distance, c’est juste là de l’autre côté du désert de Sahara, les gens traversaient par là. Il y avait là une petite reine, elle avait entendu parler de cette réputation. Tout le monde qui passait, qui passait par l’Egypte, disait: «Oh...» ou qui passait par Israël, disait: «Tu devrais monter en Israël. Oh ! leur Dieu est un Dieu vivant. Il agit parmi eux. Ils ont là un homme qui est oint de Son Esprit. Et il fait des choses qu’un homme ne peut pas faire. C’est surnaturel.» Et la petite reine s’est mise à écouter cela, tout le monde en parlait. Et si seulement nous nous mettions à parler de notre Dieu comme cela, qu’Il donne le Saint-Esprit, la paix, la joie et la compréhension? Oh ! ne serait-ce pas merveilleux? Eh bien: «La foi vient de ce que [L’assemblée dit: «De ce qu’on entend»–N.D.E.], ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Maintenant, son petit coeur a commencé à avoir faim. Vous savez, vous ne pouvez pas parler de Dieu sans que cela donne à votre coeur la faim s’il y a quelque chose en vous de toute façon. Alors, son petit coeur a commencé à avoir faim: «Oh ! Je me demande si c’est vrai.» La caravane suivante passe: «Est-ce que–est-ce que–est-ce que vous avez été en Israël? On me dit qu’il y a un réveil en cours là-bas.» «Oui, ouais, ouais, ouais.» «Avez-vous vu cela?» «Oui. Oh ! Je vous assure, je n’ai jamais vu de pareil. Eh bien, il n’y a aucun être humain sur terre qui ait jamais connu cela. Cette sagesse-là, ce discernement-là est parfait.» «Avez-vous vu cela?» «Oh ! Cela a été exercé sur moi. Je sais que cela l’a été. Voyez? Assurément, c’était merveilleux. Oh ! Vous devriez voir cela. Oh ! Cet homme là, il–il... Eh bien, ça ne peut pas être un homme. Je–j’ai senti sa main. Je lui ai serré la main. Il porte des habits comme nous. Mais il est oint de l’Esprit de Dieu, et il rend toute la louange à Dieu. Il a dit que Dieu lui avait donné le don pour conduire les gens. Oh ! Comme tout est glorieux ! Vous devriez voir cela.

[79] La foi vient de ce qu’on entend. Eh bien, aujourd’hui, nous dirions: «Ha ! Hum ! Nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous n’avons rien à faire avec ce genre d’histoires. Non.» Ce–c’est la raison pour laquelle nous n’aboutissons nulle part. C’est vrai. «Des saints-exaltés, cette bande de pentecôtistes? Non, non, rien à cela, bande de saints-exaltés.» Voyez, allez de l’avant. Notre nom est inscrit sur une bombe là quelque part. Nous–nous aurons cela. Nous recevrons la récompense, ne vous en faites pas. Ainsi donc, ils l’ont fait à l’époque, ils ont rejeté Jésus. Ils l’ont fait le jour où ils ont rejeté les autres, ils ont rejeté Noé et ainsi de suite jusqu’à la fin. Et Dieu ne faillit jamais. Il reste toujours le même. Nous recevons donc cela.

[80] Eh bien, nous voyons la première chose qui est arrivée. Maintenant, observons donc cela pendant quelques minutes de plus. Eh bien, la petite reine commence à avoir soif, faim et soif. Qu’a dit Jésus? «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.» Qu’ils aient cela ou pas, ils.... Rien qu’avoir soif de cela, vous êtes heureux. Elle a donc dit: «Je dois aller voir.» Ainsi donc, la chose suivante qu’elle fait, elle doit aller voir son–son pasteur, son évêque, vous savez, avant de pouvoir partir. Vous savez donc, elle est un dignitaire, vous savez. Alors, je peux la voir s’avancer et dire: «Saint père, on me dit que les Israélites là-haut ont un réveil en cours, et que leur Dieu est descendu, Il vit dans un homme, qui a un puissant discernement, et il n’y a rien de pareil.»

[81] «Ma fille [Frère Branham se racle la gorge.–N.D.E.], je suis le révérend saint père, et tu comprends en fait que s’il y avait quelque chose de surnaturel en cours, c’est notre église qui l’aurait reçu.» Nous en avons toujours, vous savez. «Ne t’approche donc pas de cette bande-là. C’est une bande d’illettrés là-bas. Il–il n’y a rien de semblable. C’est tout simplement un semblant de foi. Il n’y a rien à cela. N’y va pas.» «Eh bien, a-t-elle dit, regardez. Si c’était dans notre église, pourquoi donc ne vois-je pas cela dans notre église?» Voilà une bonne question: «Pourquoi ne vois-je pas cela?» Or, je suis ici et ma grand-mère est membre de cette église. Ma grand-mère et mon grand-père étaient membres ici. Mon arrière grand-père et mon arrière grand-mère étaient ici. Nous n’avons jamais vu une action de quelque chose de surnaturel. Ainsi donc, vous me dites tout cela, ces idoles et autres, vous avez un tas de livres ici, beaucoup de théologie, mais je ne vois pas ça. Mais on me dit qu’il y a quelque chose de vivant là-bas (Amen ! J’aime ça.), quelque chose de réel, quelque chose qui peut se manifester (Alléluia !), pas d’hybride, mais cela peut produire une chose correcte.» «Eh bien, a-t-il dit, maintenant, ma fille, écoute. Te rends-tu compte que tu occupes un rang social? Tu es membre de tous ces clubs et autres. Si tu pars, tu sais ce qui va arriver.» «Advienne que pourra.» Mon gars, quand un homme ou une femme commence à avoir faim de Dieu, il n’y a rien qui va l’arrêter. Elle descend jusqu’au bout. J’aurais voulu que nous nous attardions davantage là-dessus, mais il nous faut nous dépêcher.

[82] Elle va donc au fond, elle dit: «Vous savez quoi? J’y vais de toute façon. Peu m’importe donc qu’ils m’excommunient, qu’ils effacent mon nom du registre, j’y vais de toute façon. Cela ne change rien. Si notre église ne collabore pas là-dedans, cela ne représente rien. J’y vais, car Quelque Chose dans mon coeur me dit qu’il existe un Dieu vivant quelque part. Et je suis déterminée à Le trouver.» Amen. Eh bien, quand vous en arrivez là, rien ne va vous arrêter. Pas de saints pères, les évêques, ni rien d’autre ne va vous arrêter. Pas de cérémonies païennes, ni la théologie faite de main d’homme, ni rien d’autre, si Dieu frappe à votre coeur. S’Il ne le fait pas, malheur à vous. Que Dieu soit miséricordieux envers vous. Nous voyons après, elle a dit: «Eh bien, maintenant, qu’ils enlèvent mon nom du registre...» Toutes les soeurs sont venues, elles ont dit: «Tu es la reine.»

[83] Elle a dit: «Peu m’importe ce que je suis. Je dois répondre à cet appel qui retentit.» Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre à cet appel-là. C’est vrai. Avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il a dû y avoir premièrement de l’eau où il devait nager. Si vous croyez dans la guérison divine... si vous y croyez, dites amen. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Cela montre qu’il existe la guérison divine quelque part (C’est vrai.), car sinon, vous n’auriez jamais éprouvé cet ardent désir.

[84] J’ai lu au sujet d’un petit garçon dans un journal l’autre jour, il mangeait les gommes de ses crayons. Et sa maman l’a attrapé en train de manger la pédale d’une bicyclette. On l’a amené à un laboratoire pour... ou plutôt à une clinique pour l’examiner. On a découvert que son petit corps avait besoin du soufre. Il trouvait cela dans le caoutchouc. Pourquoi? C’est là qu’il y a le soufre, dans le caoutchouc. Voyez, avant qu’il puisse y avoir un ardent désir du soufre, il devait y avoir le soufre pour répondre à cet ardent désir. Avant qu’il y ait une création, il a dû y avoir un Créateur pour créer la création. Alléluia ! Et si, ce soir, nous sommes ici, ayant faim de la guérison divine, il y a une Fontaine ouverte quelque part. Si vous avez faim de plus de Dieu, il doit y avoir plus de Dieu quelque part, sinon vous n’auriez pas eu faim. C’est seulement la loi de cela, de Dieu, une de Ses lois, comme semer et récolter, et autres.

[85] Remarquez donc, elle s’est apprêtée. Elle a dit: «Maintenant, attendez une minute. Cela peut ne pas être vrai. Je ne sais pas. Mais je crois que cela l’est. Vous savez donc, si c’est vrai, je vais amener beaucoup d’argent. Je vais soutenir cela. Et si ce n’est pas vrai, je ramènerai mon argent. Cela...» Vous savez, les pentecôtistes tireraient profit de recevoir son conseil à elle. Beaucoup soutiennent donc des choses à la radio, qui se moquent et vous taxent de saint exalté, qui se raillent de vous, et néanmoins, vous soutenez des émissions à la radio et des histoires comme cela avec votre argent que vous avez gagné difficilement. Je l’investirais là où il va servir à quelque chose de vraiment bien. C’est vrai. Les ministres ne m’ont jamais dit de dire cela. Je ne parle à personne durant les réunions. Je reste seul dans la pièce. Mais c’est vrai. Si c’est vrai, cela mérite non seulement votre argent, cela mérite votre vie, cela mérite tout. Si ce n’est pas vrai, laissez cela de côté. Je peux donc m’imaginer qu’elle a acheté tous les rouleaux et elle a essayé de lire ce que Jéhovah était. C’est un bon moyen; découvrir ce qu’Il est, ensuite vous verrez si c’est Lui ou pas.

[86] C’est ainsi que les hommes devraient procéder aujourd’hui. Lire ce que Jésus était hier, ensuite voir si c’est Lui aujourd’hui. C’est vrai. Voir s’Il agit aujourd’hui de même qu’Il avait agi hier. Voir si c’est le même Esprit, le même Dieu d’un bout à l’autre de la Bible. Voir si c’est Lui. Voir s’Il accomplit la même chose. Si donc votre théologie est contraire à cela, débarrassez-vous de votre théologie et recevez Dieu. C’est vrai.

[87] Maintenant, rappelez-vous donc, regardez. Elle avait beaucoup de dangers à courir. Cette petite reine avait beaucoup à affronter. Rappelez-vous, qu’a-t-elle fait? Elle s’est probablement cherchée une petite armée, un groupe d’eunuques et des servantes pour l’accompagner. Et, rappelez-vous, elle avait un long trajet à parcourir. Et en outre, les enfants d’Ismaël étaient dans le désert. Et c’étaient des voleurs. Eh bien, quelle proie facile ça aurait été avec tout ce... Elle a pris beaucoup d’or, d’épices que le reste du monde ne connaissait pas, de l’encens, et de grands trésors coûteux. Eh bien, ce petit... Ces Ismaélites, des coureurs rapides qui pouvaient chevaucher là, tuer ce petit groupe, emporter cet argent, et s’en aller en quelques minutes.

[88] Mais vous savez, quand quelque chose agit dans votre coeur pour trouver Dieu, vous ne connaissez pas la peur. Vous dites: «Puis-je marcher, Frère Branham?» Vous avez vraiment faim de marcher, Dieu place cela dans votre coeur... Vous dites: «Je pourrais commettre une faute.» Quoi? Faute? Dieu vous en tirera. Ne vous faites pas de souci si Dieu vous parle dans votre coeur. Vous dites: «Frère Branham, je–j’aimerais être... J’aimerais prêcher le plein Evangile, mais j’en ai peur. Ils m’excommunieraient. Ils me retireraient ma licence en rapport avec cela.» Jetez-leur cela et mettez-vous à marcher avec Dieu.

[89] Une infirmière me disait l’autre jour, elle disait: «Si je croyais dans la guérison divine, a-t-elle dit, on me débarrasserait de ma peau de brebis si je... Tout celui qui confesse la guérison divine...» Là à l’hôpital, j’avais prié pour quelques personnes et elles étaient guéries. Elle a dit: «Si je confesse cela, on me retirerait ma licence d’infirmière, on m’enlèverait ma peau de brebis.» J’ai dit: «C’est une peau de chèvre. Débarrassez-vous-en et allez chercher une vraie peau de brebis, ai-je dit, oui, là où le Sang de Jésus-Christ est écrit.» C’est vrai. Tout... Je crois dans la médecine. Je crois dans les médecins. Je crois dans les hôpitaux. Mais ne soyez pas un fanatique. N’allez pas à cet extrême-là, savoir que ces choses sont les seules choses. C’est Dieu qui opère la guérison. Ces choses sont seulement la nature. Je crois dans la mécanique. Je crois dans les automobiles, je crois dans le savon, pour nous laver les mains, les habits que nous portons, les appareils et autres. Je crois dans cela. Mais cela ne va pas empêcher ma foi dans le Dieu Tout-Puissant, de savoir que c’est Lui qui donne ces choses et qui me les envoies. C’est tout à fait vrai. Assurément.

[90] Maintenant, nous remarquons qu’elle avait beaucoup d’obstacles. Mais vous savez, quand quelqu’un a réellement soif de Dieu, rien ne va l’arrêter. Elle est allée de l’avant. Maintenant, rappelez-vous, elle ne s’est pas déplacée juste pendant quinze minutes. Avez-vous mesuré la distance? Vous savez combien de temps ça prendrait en voiture? Eh bien, la première chose, elle devait traverser le désert de Sahara. Et elle ne voyageait pas à bord d’une Cadillac climatisée. Non, mais elle allait sur le dos d’un chameau. Cela lui a pris trois mois pour effectuer ce déplacement; trois mois. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se tiendra devant cette génération et la condamnera.»

[91] Des gens qui habitent de l’autre côté de la rue, ils ne veulent pas venir, ils ont des voitures et les moyens de transport et tout le reste, et néanmoins... C’est un indice. Elle se tiendra avec ces Etats-Unis et cette génération à sa résurrection et condamnera cette nation. Jésus l’a dit. Cela le confirme. Elle n’est pas venue à bord d’une voiture ou d’une Cadillac climatisée. Elle a probablement eu à se déplacer la nuit dans... et la petite caravane avec quelques eunuques qui l’accompagnaient. Mais elle était déterminée à voir si c’était Dieu ou pas. Tout le long du trajet, elle lisait, elle a dû voyager la nuit. La journée, elle se mettait dans une petite oasis quelque part, les vents hurlaient, et elle lisait les rouleaux, ce que Dieu était et ce qu’Il pouvait... ce à quoi elle pouvait s’attendre si c’était Dieu.

[92] Et quand finalement elle est arrivée là... Eh bien, elle n’était point venue pour rester comme certaines personnes à Bloomington, ou ailleurs. Ils arrivent, ils s’assoient une minute: «Je vais partir. Quelqu’un... Ma servante, ma Unetelle, m’a demandé d’y aller, je pense donc que je peux aller. Mais s’il dit une chose contraire à ce que je crois, je sortirai directement en tapant des pieds.» Cela montre votre ignorance. Cela montre dans quelle maison vous avez grandi. J’ai grandi dans une maison de montagne du Kentucky, mais ma mère m’a élevé mieux que ça, pour avoir du respect. Si je venais, je resterais pour écouter cela, sinon je ne viendrais pas du tout. Mais se lever du coup et... «La première chose, dit-il, je ne crois pas cela, je m’en vais.» Vous y êtes. Allez directement de l’avant. Alors...

[93] Mais elle était venue rester. Quand finalement elle est arrivée à l’entrée, qu’a-t-elle fait? Elle a déchargé les chameaux, elle a fait dresser sa tente, elle a pris des dispositions pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue, parcourant les Ecritures jusqu’à ce qu’elle eût examiné Cela pour voir si c’était vrai ou pas. Maintenant, c’est ainsi que nous devrions procéder. Il n’est pas étonnant qu’elle condamne cette génération. Elle doit la condamner. Elle–elle la condamnera. Elle est restée. Non pas pour dire: «Eh bien, s’il prêche plus de vingt minutes, frère, je suis partie.» Très bien. Mais elle est restée jour après jour. Elle était venue parce qu’il y avait dans son coeur Quelque Chose qui tirait vers elle. Vous dites: «Mais, Frère Branham, cela peut représenter pour moi la perte de deux heures de sommeil.» Cela représentait pour elle un royaume. Mais Cela représentait aussi pour elle la vie. Vous pensez que je suis dur, mais je ne le suis pas. Voyez? Je veux simplement que vous connaissiez la vérité.

[94] Elle est donc restée là. Elle a déchargé les chameaux et elle s’est installée. Je peux me représenter, le matin suivant... Une petite saynète maintenant pour terminer. Elle s’avance au... Elle a dit: «Je vais découvrir maintenant. Je sais à peu près ce que Jéhovah est, parce que j’ai lu les prophètes, et je sais ce que je veux dire.» Eh bien, les cloches de l’église avaient retenti, la musique jouait; peu après, le pasteur Salomon est sorti. Il est monté à l’estrade. Et il a vu la première personne qui avait la carte de prière, ou je ne sais quoi qu’ils avaient, avancer. Qui... Comment... La façon dont il avait choisi cela, il est monté. Elle a vu que ce discernement était parfait. Je m’imagine que son petit coeur a commencé à battre. Le suivant est monté, parfait. Le suivant est monté, parfait. Le suivant est monté, parfait. Oh ! la la ! Je m’imagine qu’elle est retournée dans sa tente, elle a fait venir ses petites servantes, elle a dit: «Oh ! C’est bien exact, c’est exactement conforme à cette Parole, à ces Ecritures ici que je lis. C’est conforme à tout ce que tous les autres m’ont dit. Je vais me trouver une carte pour monter là aussi. Oui, oui. Je vais donc aller.

[95] Elle a donc pris son... une préposition. Et quand elle en est arrivée à monter... prendre ses dispositions plutôt. Et quand elle était prête... quand elle s’est présentée devant Salomon, la Bible dit que rien ne fut caché à Salomon devant elle. Il lui a dit ce qui était dans son coeur. Vous savez ce que la petite païenne a fait? Elle s’est retournée (en effet, Salomon l’avait dit), elle a reconnu que cela venait de Dieu. Elle a dit: «Béni soit le Seigneur Dieu.» Suivez le mot Elohim, Grand Jéhovah, «béni soit le Seigneur ton Dieu qui te donne ces choses. Tout ce que j’avais entendu était vrai. Et c’est plus que ce que j’avais entendu», parce que ce n’était pas dans la précipitation (Voyez?), «c’est vrai, plus que ce que j’avais entendu.» Et elle a dit: «Heureux même ces hommes qui sont avec toi, qui se tiennent ici chaque jour et observent devant toi ce don, cette oeuvre. Ils sont bénis ceux qui sont avec toi. Oh ! Ceci est glorieux, a-t-elle dit.

[96] Et Jésus a dit: «Elle se tiendra là au jour du Jugement et condamnera cette génération, car il y a ici plus que Salomon.» Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous, c’est ma prière. J’aimerais aller un peu plus loin. «Bénis sont les hommes qui sont avec toi, qui voient ceci constamment se passer tout le temps. Tout ce que j’avais entendu est vrai et plus. Il y a plus que ce que je pensais, c’est vrai.»Inclinons la tête. Seigneur Jésus, Tu es toujours le même Dieu. Il n’y a pas de changement en Toi. Tu es Dieu sur le toit de la maison. Tu es Dieu dans la montagne. Tu es Dieu dans la vallée. Tu es le Dieu de la mer. Tu es le Dieu des cieux. Tu es le Dieu de la création. Tu es le Dieu de notre vie. Tu es le Dieu de tout ce qui existe. Tu es Dieu. Je Te prie, Seigneur, alors que ce petit groupe de gens, juste un... deux ou trois cents personnes sont assises ici ensemble ce soir. Mais Tu es venu depuis le Ciel pour entendre le cri d’un seul mendiant aveugle. Tu es venu depuis là le Ciel, une fois, pour exaucer, ou tu as traversé les océans pour aller auprès d’un seul homme qui était fou, le fou de Gadara. Tu as guéri ce seul homme et Tu es retourné chez Toi. Tu viendras de la Gloire ce soir pour confirmer Ta Parole, car la Bible dit que Tu veilles sur Elle pour La confirmer.

[97] Ô Dieu, fais qu’ils ne fassent pas attention à ce pauvre homme illettré et stupide, qui se tient ici cherchant à proclamer la Parole. Mais que le glorieux Saint-Esprit vienne et parle. Ils forment une aimable assistance, Seigneur. J’aime leur parler. Je les garde trop longtemps chaque soir, mais, Père divin, un seul mot de Ta part représentera plus qu’un million de milliards que je pourrais dire. Viens, et prouve que ce que j’ai dit est la vérité, qu’il y a ici plus que Salomon. Viens, et prouve-leur, Seigneur, que Tu es le Seigneur Jésus ressuscité, qui tient Ta Parole. Je me confie, ainsi que cette église et ces gens malades entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[98] Maintenant, voulez-vous attendre dix ou quinze minutes de plus? Je–je ne prendrai pas du temps. Et où est Billy Paul? Il... Quelle carte avait-il distribuée lundi, le savez-vous? Ou le jour où j’ai distribué ce... C’était dimanche que j’ai prié pour les malades? Laquelle était-ce? La série A? La série A. C’est en ordre. A partir d’où avais-je appelé? La première partie de cela, depuis 1? Appelons-en la dernière partie. Voyons. Commençons à partir, d’où? A partir de 75. Voyons si nous avons cela. Est-ce que A-1... Est-ce que A-75 est ici? Levez la main. Quelqu’un... Regardez votre carte. Non? Eh bien, nous allons commencer quelque part ailleurs. Oh ! C’est en ordre. Très bien. A-75, est-ce exact? Venez ici même, jeune homme. A-76, où est cela? Très bien, monsieur. A-77, levez la main.

[99] Nous allons les prendre tous, il nous faut donc les appeler comme nous le pouvons. 77, où était-ce? 70... 77, 78? Qui a A-78, venez ici, 78. Maintenant, il y a quelque chose qui cloche quelque part. 75, 76, qui a 77? 76? Cette dame a 76. Qui a la carte de prière A-76? Très bien. Quelqu’un a levé la main alors qu’il ne devait pas. Ne faites pas ça. Vous nous embrouillez. Très bien. 76, 77, 78, 79. 79, levez la main, s’il vous plaît. Très bien, 80. Maintenant, si vous ne pouvez pas vous lever, vous dans les fauteuils roulants... Avez-vous des cartes de prière? Eh bien, vous n’avez pas à avoir des cartes de prière pour être guéri, ceci permet juste aux gens de venir à l’estrade. Maintenant, 71... ou, par où ai-je commencé donc? [Un frère dit: «75.»–N.D.E.] 75. 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81. 81, levez la main. 82, levez la main si vous le pouvez. 83, 84, 84? Très bien. 85, 86, 87, 87? Regardez chez votre voisin. C’est peut-être quelqu’un de sourd et il n’entend pas. Regardez la carte de votre voisin. Regardez le... Où? On a cela. Très bien. 87, 88, 89, 90, 91, 2, 3, 4, 5 (2, 3, 4, 5), 96, 97, 98. 98, 98? Ai-je... j’ai raté cela. 98, levez la main, 98. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... une carte de prière. Et vous êtes malade et vous voulez que Dieu vous guérisse, levez la main. Levez la main n’importe où, partout. Maintenant, s’il vous plaît, ne soyez pas pressés. Restez simplement–simplement tranquilles juste quelques minutes. Vous allez–vous... cela va... Qu’est-ce qui pourrait être plus capital? Si le monde se tenait tranquille, s’ils allaient créer une bombe qui ferait exploser le reste du monde, cela–cela ne serait pas capital. Si vous alliez recevoir cent millions de dollars, cela ne serait toujours pas capital. Notre Dieu est-Il vivant? Notre foi est-elle vaine? Est-Il réel ou n’est-Il pas réel?

[100] Si je disais à... Si–si tous ceux qui sont dans les fauteuils roulants là... Je pense que la raison pour laquelle ils–ils sont venus... Ils sont venus, on va prier pour eux. Nous allons descendre prier pour tous les fauteuils roulants demain soir, c’est ça. Ou, quand sera-ce, demain soir? [Un frère dit: «Vendredi soir.»–N.D.E.] Vendredi soir, on le consacre aux... roulants. Cela ne... Cela n’est pas nécessaire pour vous. Vous pouvez être guéri maintenant même. N’attendez pas vendredi soir. Je vous défie, vous dans ces fauteuils roulants, de regarder de ce côté-ci et de croire que je suis prophète de Dieu, ou, excusez-moi, je suis serviteur de Dieu. S’il vous plaît... Vous voyez, ce mot disperse et frappe les gens. Je ne suis pas un prophète. Je suis juste Son serviteur. Croyez cela de tout votre coeur.

[101] Je ne peux pas vous guérir. Non, non. Personne d’autre ne peut vous guérir. C’est votre propre foi qui fait cela, mais seulement si vous vous rendez compte que c’est le même Jésus. Quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Est-ce vrai, parmi les prédicateurs? Saint Jean 5.19. Jésus, nous allons penser, n’a jamais accompli un seul miracle avant que Dieu le Lui ait montré, pas le Lui ait dit, mais le Lui ait montré en vision, sinon la Bible dit quelque chose de faux, Jésus a dit un mensonge. Il ne pouvait donc pas faire cela; Il est Dieu. Jésus a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Voyez si ce n’est pas dans votre Bible King James, ou Moffatt, ou n’importe quelle traduction que vous voulez prendre. Voyez si ce n’est pas la même chose. Prenez le Diaglott en grec, l’original, si vous voulez. Vous trouverez la même chose. «Je ne fais que le... Je vois au Père...» En d’autres termes, Il accomplissait un acte d’une saynète.

[102] Maintenant, pendant qu’on aligne les gens donc, j’aimerais vous poser une question. Regardez. Il y eut une fois dans la Bible une femme qui n’avait pas de carte de prière, dirions-nous, mais elle a dit: «Je crois que cet Homme-là est le Fils de Dieu. Si donc je peux seulement toucher Son vêtement, je serai guérie.» Combien savent que c’est la vérité? Et elle a touché Son vêtement, est-ce vrai? Elle est rentrée dans l’assistance. Peut-être qu’elle s’est assise tel que vous l’êtes, peut-être qu’elle est restée debout. Je ne sais pas. Mais Jésus s’est arrêté. Et tout le monde faisait passer ses mains autour de Lui, ses bras, et disait: «Rabbi, nous sommes contents de T’avoir par ici.» «Viens, Rabbi, nous avons appris beaucoup de choses que Tu as accomplies en Galilée. Nous aimerions Te voir accomplir quelque chose par ici.» «Bonjour, Rabbi. Viens, on va dîner chez moi.»

[103] Mais cette petite femme s’est avancée discrètement. Eh bien, Il n’aurait pas pu sentir cela physiquement, parce que ce vêtement-là était ample, et il y avait un vêtement en dessous. Je n’aurais pas senti cela, si c’était au bout de mon manteau ici comme on l’appelle. Et qu’en serait-il de ce grand vêtement ample? Mais Il a senti cela spirituellement. Suivez ce qu’Il a dit. Il a dit: «Qui M’as touché?» Et Pierre fut très excité, il a dit... Il a repris Jésus. La Bible dit que Pierre L’a repris, il a dit: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? Eh bien, Tu passes pour un insensé. Eh bien, tout le monde Te touche, et pourquoi demandes-Tu pareille chose?», Le reprenant. Il a dit: «J’ai connu que Je suis devenu faible.» Est-ce vrai? Maintenant, lisez King James: «La vertu est sortie de Moi», ce qui est la force. «J’ai connu que Je suis devenu faible.»

[104] Eh bien, si une seule vision, une seule personne a rendue le Fils de Dieu faible, qu’est-ce que cela me ferait, à moi, un pécheur sauvé par Sa grâce? Voyez? Maintenant, quand vous... On ne peut pas en prendre beaucoup, vous savez cela. On tombera à l’envers. Et quand Jésus a dit: «Vous ferez de plus grandes oeuvres», prenez Emphatic Diaglott en grec et voyez si ce n’est pas vrai, «vous ferez davantage», plutôt que de plus grandes, davantage. Vous ne pouvez pas faire de plus grandes. Mais vous pouvez en faire davantage; en effet, ça devrait être: «Vous ferez davantage.» Eh bien, et Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme. Et Il a dit, Il lui a révélé qu’elle souffrait d’une perte de sang et que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Maintenant, combien croient qu’Il est toujours le même Christ ce soir? Combien savent que le Nouveau Testament, le–l’Epître aux Hébreux dit qu’Il est maintenant même, en cette minute-ci, notre Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien savent cela? S’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agirait de même. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Il ne peut rien faire. Il attend que nous, nous fassions cela. Nous sommes cohéritiers et nous sommes Ses collaborateurs.

[105] Maintenant, touchez-Le par vos infirmités. Vous qui n’avez pas de carte de prière, touchez-Le. Et si je vous ai dit la vérité, alors Il répondra par moi et vous dira la même chose qu’Il avait dite en ce jour-là. Combien L’aimeraient et croiraient en Lui, L’adoreraient et mourraient pour Lui s’Il faisait cela ce soir devant nous, après que nous... le discernement... Père céleste, c’est aussi loin qu’un homme peut aller. La suite Te revient, Père. Tu dois parler, car je ne peux plus parler. Maintenant, c’est la confrontation: Est-ce que Ta Parole est vraie ou n’est-Elle pas vraie? Et accorde que tous ces gens dans ces fauteuils roulants, tous ces gens qui souffrent de coeur, tous ces gens qui souffrent de la tuberculose, du cancer, quoi que ça puisse être, laisse-les, Père, Te toucher ce soir. Que chaque personne ici présente soit guérie. Ô Eternel Dieu, je prie pour chacun d’eux.

[106] Exauce ma prière, Père. De tout mon coeur donc, j’aime Te voir guérir tout le monde. Et, Père, Tu as guéri tout le monde. Je prie alors pour leur foi, qu’elle ne défaille pas en cette heure-ci, qu’ils sachent qu’il n’y a jamais rien eu de pareil depuis les jours de Christ Lui-même. Et Tu as promis que cela se répéterait en ces derniers jours, et le voici. Accorde-le, Seigneur. Je dépends de Toi. Je dis cela avec courage parce que je crois que Tu feras ce soir la même chose que Tu as toujours faite. Je me confie à Toi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[107] Maintenant, que cette assistance sache que je ne prétends pas être notre Seigneur Jésus-Christ. Combien comprennent cela? Jésus est au Ciel. Quand Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera. Mais j’affirme certainement que Son Esprit, le Saint-Esprit est ici. Et par un don divin de ce Saint-Esprit-là, quand j’étais un petit garçon, je n’avais que quelques mois, j’ai eu ma première vision. Des dizaines de milliers de visions se sont accomplies depuis lors et aucune d’elles n’a jamais failli. Je parle ici aux gens qui ont été avec moi autour du monde. Levez la main si j’ai déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli. Quelqu’un ici qui m’a déjà entendu dire quelque chose là, selon AINSI DIT LE SEIGNEUR, qui ait jamais failli d’être vrai? Levez la main et venez m’en parler. Voyez, c’est vrai. C’est donc Dieu. L’homme ne peut pas faire cela.

[108] Et rappelez-vous maintenant, vous dans les fauteuils roulants, vous tous, ou vous sans cartes de prière, il n’est pas question de savoir si vous êtes ici ou pas, cela... le fait pour moi de vous toucher ne fera aucun bien. Le fait pour vous de me toucher, ça ne fera aucun bien. Mais si vous Le touchez, ça arrivera parce qu’Il a déjà acquis votre guérison. J’aimerais vous entendre dire cela ensemble. [L’assemblée répète après frère Branham selon qu’il dit les paroles suivantes.–N.D.E.] «Il m’a déjà guéri. Seigneur, viens au secours de mon incrédulité afin que je puisse croire et toucher le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mon infirmité.» Eh bien, vous avez cela, maintenant, rappelez-vous.

[109] Vous tous, dans cette ligne-là, qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, tout le monde. Tous ceux qui sont dans l’assistance, qui savent que je ne vous connais pas et que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Vous y êtes. Maintenant, voici, la Bible dit cela; voici, la Bible a promis cela, le Saint-Esprit... Et si ces oeuvres, vous vous rappelez, en fait cela va... Vous vous rappelez cette grande joie que vous éprouvez, cette chose appelée le Saint-Esprit, c’est vrai.

[110] Maintenant, écoutez, à vous les pentecôtistes. Paul n’a-t-il pas dit: «Si quelqu’un parmi vous parle en langues et qu’il n’y ait pas d’interprète, un homme ordinaire dira: «Eh bien, vous êtes fous.» Mais s’il y a parmi vous un prophète qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors il tombera par terre et dira: «Certainement, son Dieu était parmi vous.» Est-ce vrai? Eh bien, si vous croyez dans le parler en langues, comment pouvez-vous renier ceci? Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire?

[111] Maintenant, qui est le premier? Qui est–est dans la ligne? Ce... Est-ce vous, jeune homme? Voulez-vous venir ici? Un jeune homme, pensez-y. Maintenant, je n’ai jamais vu ce jeune homme de ma vie, à ce que je sache. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, levez la main, monsieur, à côté de cette Bible. Je ne l’ai jamais vu de ma vie, je ne sais rien sur lui. Mais il se tient ici pour quelque chose. Peut-être qu’il est malade, je ne sais pas, je n’en ai aucune idée. S’il est donc malade, je ne peux pas le guérir. Mais si seulement je lui impose les mains et que je dise: «Vous êtes guéri. Gloire à Dieu, vous êtes guéri. Allez, croyez cela», eh bien, c’est en ordre. S’il croyait cela, il serait guéri, je pense, s’il croyait vraiment cela, pas faire semblant, mais qu’il croyait vraiment cela. Ne croyez-vous pas cela? Le jeune homme serait guéri.

[112] Peut-être que c’est un problème d’argent. Peut-être que c’est un problème en famille. Peut-être qu’il est marié, et que lui et sa femme ont des difficultés. Peut-être que lui et son amie ont des problèmes. Peut-être qu’il n’est pas marié. Je ne sais pas pourquoi il est ici, je n’en ai aucune idée. Mais il faudra le Dieu du Ciel pour révéler cela. Maintenant, s’Il le fait, tout le monde ici saura que cela devra être un Esprit. Le jeune homme peut être un étudiant de cette école ici. Je ne sais pas. Si c’est ça, je... et le Saint-Esprit fait quelque chose sur lui, j’ai confiance qu’il serait assez gentleman pour aller dire aux autres. Voyez? C’est vrai. J’espère que c’est ça. [Frère Branham a des problèmes avec le microphone.–N.D.E.] Pardon...?... cette affaire a un peu... Très bien. Maintenant, celui qui s’occupe du microphone, je ne sais pas. Quand la vision vous frappe, vous vous rendez compte que je regarde quelque part et je vois quelque chose qui est arrivé là loin quelque part ailleurs, peut-être, il y a des années passées et tout.

[113] Maintenant, je vais vous demander d’être très respectueux. Quand le Saint-Esprit fait quelque chose et que vous voulez Le louer, c’est ce que vous êtes censé faire. Mais pendant que nous sommes assis maintenant, entrons respectueusement et calmement dans la Shekinah, dans la Présence de Dieu, afin que ce jeune garçon et moi ici... nous ne nous sommes jamais rencontré dans la vie, nous nous tenons ici. La terre... les gens ici qui vont dans l’Eternité rencontrer Dieu et répondre au jour du Jugement... Et nous regardons par-dessus la sainte Bible de Dieu. Vous êtes un homme que... Peut-être que quelqu’un d’entre eux vous a donné une carte de prière et il s’est fait que ce soir, votre numéro a été appelé. C’est tout ce que vous savez à ce sujet. Nous nous tenons ici. Et si Dieu me révèle le secret de votre coeur et vous le dit, et s’Il me parle et vous dit ce pour quoi vous êtes ici, ou ce qui cloche chez vous, ou quelque chose dont vous, vous savez que moi, je ne sais pas à votre sujet, allez-vous croire de tout votre coeur, jeune homme? Est-ce que toute l’assistance croit de tout son coeur? En effet, ce jeune homme et moi, nous sommes deux hommes en route vers l’Eternité, au-dessus de cette Bible posée ici. Voyez? Maintenant, Seigneur, c’est à Toi. Je ne peux que prononcer Ta Parole. Et Ta Parole est la Vérité, j’aborde ceci selon le Sang du Seigneur Jésus-Christ, confessant que ceci m’a été donné par un Ange qui ne peut pas faillir parce que c’est Dieu.

[114] Non, vous n’êtes pas de cette école-ci. Vous n’êtes même pas de cet Etat. Vous venez d’un autre Etat. Vous venez du Missouri ici. Exact. Et vous êtes un ministre, un jeune ministre. Vous êtes dans la confusion au sujet de votre ministère, ce que vous devez faire. Vous avez ça à coeur et dans votre esprit. Vous essayez de chercher même un entretien privé pour que je découvre ce que vous avez à faire avec votre ministère. Restez là où vous êtes; Il est sur le point de vous utiliser. Me croyez-vous? Voici une autre chose. Vous avez quelqu’un à coeur pour lequel vous priez. C’est un homme. Il se meurt du cancer et vous vous tenez ici à sa place. Ces choses sont-elles vraies? Elles le sont. Croyez-vous maintenant que vous recevez ce que vous réclamez? Allez donc. Que la paix de Dieu soit avec vous.

[115] Maintenant, levons simplement les mains. Pentecôtistes, comment pouvez-vous vous tenir tranquilles alors que le Dieu même que vous aimez est si direct et si vrai? Croyez simplement. Les déclarations assermentées, le Saint-Esprit... Très bien. Je ne vous connais pas, madame. J’aimerais que vous me regardiez par-dessus la Bible. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais si Jésus-Christ me révèle, dans votre coeur, juste comme Il avait parlé à la femme au puits, et qu’Il me révèle quelque chose dont vous, vous savez... Si j’étais quoi que ce soit, je–je ne saurais pas, car vous savez que je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Ces choses sont-elles vraies? Vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» C’est la Parole de Dieu ici dedans, qui est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur: Christ, la Parole vivante de Dieu, se manifestant par une preuve irréfutable. Croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur?

[116] Oui, vous êtes malade. Si Dieu veut me décrire là où est localisée votre maladie, allez-vous croire? C’est dans vos reins et dans votre vessie. Si c’est vrai, levez la main. L’un est à la base de l’autre, cela vient de vos reins, ça irrite la vessie. Vous avez combattu cela depuis un temps. Cela va vous quitter maintenant. Croyez-vous cela? Vous ne venez pas d’ici même. Vous venez d’une autre ville, mais vous êtes d’Illinois, Urbana. C’est vrai. Vous êtes....?... C’est vrai, n’est-ce pas? Si je vous dis qui vous êtes, cela vous aidera-t-il? Madame Potts, ayez foi. Croyez-vous de tout votre coeur? Cela devrait régler la question. Soyez simplement respectueux. Soyez vraiment respectueux. Accordez-nous environ cinq autres minutes. La personne suivante, s’il vous plaît.

[117] Venez, regardez dans la Bible. Le Dieu du Ciel nous connaît tous deux. Il sait pourquoi vous êtes ici. Il sait pourquoi je suis ici. Mais quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici. Mais si le Dieu du Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire que je suis Son prophète? Si donc... Je ne peux pas vous guérir. Vous le savez. Mais cela élèvera seulement votre foi pour la guérison. Qu’est-ce que cela vous fera, vous là dans des fauteuils roulants? Regardez simplement. Croyez simplement maintenant. Votre heure approche, si seulement vous croyez cela maintenant même. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit et j’ai un contact avec chacun de vos esprits comme un souffle, l’onction du Saint-Esprit. Tout est péché quand cela vient sur vous, tout ce que vous regardez est péché. Et désobéir... C’est ce qu’Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire et qu’ensuite tu es sincère.» Quand je dis: «Restez calmes, ne vous déplacez pas», et que vous ne le faites pas, cela montre que vous ne croyez pas. Voyez? Et cela se reflète sur moi. Le Saint-Esprit dit: «Laisse-les. Laisse-les tranquilles.» Mais je crie à Lui jour et nuit: «Seigneur, ne fais pas encore cela. Laisse-moi essayer encore»; en effet, je sais ce que représente le Ciel.

[118] Avez-vous déjà lu le petit témoignage des Hommes d’Affaires Chrétiens, la petite translation, la vision que j’ai eue l’autre soir? J’aimerais que chaque personne ici présente arrive à en avoir un. Si vous n’avez pas assez d’argent, prenez cela de toute façon. Je paierai pour cela. Avez-vous lu cela? C’est beau, n’est-ce pas? Oh ! Combien pourrais-je donc laisser quelqu’un rater un tel lieu? Vous êtes nerveuse, avec des complications, beaucoup de choses clochent chez vous. Mais il y a une seule chose principale que vous avez à coeur, c’est pour quelqu’un d’autre; c’est une personne plus jeune; c’est une femme. C’est votre fille. Elle est horriblement nerveuse. Et elle a subi une intervention chirurgicale; c’est ce qui est à la base de cela.

[119] Vous ne venez pas d’ici. Vous êtes originaire de l’Arkansas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aidera-t-il? Madame Martin, rentrez chez vous. Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez au Seigneur. Maintenant, cela m’affaiblit, frère. S’il vous plaît, tout le monde, s’il vous plaît, restez tranquilles. Restez calmes, s’il vous plaît, s’il vous plaît, s’il vous plaît. Je demande, s’il vous plaît, ne vous levez pas, s’il vous plaît. Juste... Cela me quitte (Voyez-vous?), et puis, il me faut revenir. Voyez? S’il vous plaît, soyez simplement respectueux. Très bien.

[120] Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, monsieur? Très bien, monsieur, nous sommes inconnus. Le Seigneur Jésus peut me révéler ce qu’est votre maladie, allez-vous me croire? Je déteste vous dire cela. Voulez-vous que je vous le dise de toute façon? Vous êtes couvert par l’ombre: le cancer. Vous êtes couvert par l’ombre de la mort. Vous avez une mauvaise habitude qu’il vous faut abandonner. C’est vrai. Allez-vous le faire? Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Je perçois un autre esprit qui est en train d’agir, le démon. Vous cherchez à vous mettre en ordre avec Dieu. Franchement, vous venez d’être baptisé pour vous mettre en ordre. C’est vrai. Cette dame assise là souffre de la leucémie. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si vous avez foi, Il fera... Acceptez-vous cela? Croyez-vous qu’Il vous guérira et vous rétablira? Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Voyez, c’est le cancer aussi, soeur. Il ne vous faut pas une carte de prière. Levez la main vers Christ, dites... La dame assise là en petit manteau rouge, posé sur ses genoux, cela... Ne voyez-vous pas tous cette Lumière suspendue au-dessus de la femme?

[121] J’aimerais vous poser une question. Soyez sincère avec moi. Quand j’ai parlé du cancer et de la mort, quelque chose d’étrange vous est arrivé. Est-ce vrai? Vous avez éprouvé une sensation étrange, on dirait, qui vous a envahie. Voyez? Est-ce vrai? Si c’est vrai, faites signe de la main afin que ces gens-là voient. Voyez? Voyez, c’était aussi la mort, sur la femme. C’est la leucémie, du moins c’est ce que votre médecin a dit. Et il a raison. Eh bien, tous les deux, vous êtes couverts de l’ombre de la mort. Ce faisceau noir émanant de celui-ci. Qu’est-ce? C’est ce démon ici dedans appelé cancer. Le cancer est un mot grec, ou un terme médical, qui veut dire le crabe. Mais c’est un démon. C’est un tueur, un tourmenteur. Cela est sur cet homme-ci et sur cette femme-là. Et voyez, il appelait au secours cherchant à amener cet homme-ci à douter de cela, et le Saint-Esprit l’a vaincu là-dessus, et Il a répandu la foi sur la femme. Elle a touché Quelque Chose. Voyez, ce démon pensait qu’il pouvait s’en tirer avec cela. Allez-vous tous deux croire en Jésus-Christ et L’accepter comme votre Guérisseur? Levez la main. Alors, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ce démon; qu’il vous quitte tous deux et qu’il parte. Allez et soyez bien portants. Allez et soyez bien portants.

[122] S’il y a quelqu’un ici qui est sceptique, vous devriez avoir honte de vous-même. Vous êtes pire que les autres l’étaient. Bonsoir. N’y a-t-il pas un huissier là pour prendre ces cartes de prière? Ces gens traversent avec cela, avec leurs cartes de prière en main. Maintenant, veuillez simplement attendre une minute ou deux de plus. Franchement, nous–nous allons, nous–nous allons arrêter. Je... Voyez, quand vous vous déplacez, vous vous levez et vous vous déplacez, cela met fin au contact avec l’Esprit. Voyez? C’est dans l’assistance. Cet homme assis là même, souffrant de l’arthrite, croyez-vous que Dieu va vous guérir? Très bien, monsieur. Vous étiez en train de prier, n’est-ce pas, monsieur? Regardez quelle distance le sépare de moi. Très bien, croyez de tout votre coeur, et l’arthrite vous quittera.

[123] L’homme assis juste ici derrière, derrière, deux ou trois derrière lui là, vous souffrez de la prostatite. Monsieur, vous étiez en train de prier, quelque chose vous a frappé. Quand j’ai parlé de l’arthrite à cet homme-là, quelque chose vous a frappé. Si c’est vrai, levez la main; l’homme un peu chauve, portant des lunettes... C’est tout à fait vrai. Croyez-vous que je suis Son prophète? Alors, je vous déclare guéri au Nom de Jésus-Christ. L’homme juste derrière lui a eu une grande foi tout à l’heure. Exact. Je ne vous connais pas, monsieur, mais vous souffrez de la nervosité et des complications. Si c’est vrai, levez la main. Recevez votre guérison; Jésus-Christ vous guérit. Ayez foi. Ne doutez pas. Nerveuse, anémique, hypertendue... C’est vrai. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Acceptez-vous votre guérison? Très bien. Au Nom de Jésus-Christ, vous...

[124] Pourquoi avez-vous levé la main là derrière, femme? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est votre maladie? Allez-vous accepter cela de tout votre coeur? Vous souffrez d’une maladie gynécologique et de l’eczéma. Si c’est vrai, levez-vous. Rentrez donc à la maison et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Ne pouvez-vous pas voir que c’est le Seigneur Jésus? Je demande à chacun de vous de croire cela. Ces gens là dans l’assistance, sans cartes de prière ni rien d’autre, ils croient simplement. Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle des choses qui sont dans votre coeur... Vous voyez, cela s’est simplement saisi de moi... Je ne peux donc pas rester ici davantage. S’il vous plaît, ne le faites pas. Je suis... Regardez-moi. Comme je l’ai dit, comme Pierre et Jean qui passaient par la porte appelée La Belle, ils ont dit: «Regarde-nous.»

[125] Vous souffrez des yeux. Vous voulez qu’on prie pour vous. En effet, vous dites, vous portez des lunettes. Non seulement cela, mais vous souffrez des oreilles. Vous avez des problèmes là dans votre nez, qu’on ne peut pas voir. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Ils ne savent pas ce que c’est, mais en fait, ce sont des mycoses. Ça bouche votre nez là. C’est vrai. Et, autre chose, vous avez mal à la poitrine. C’est vrai. Vous ne venez pas de cette ville. Vous n’êtes pas de cette contrée. Vous venez de Michigan. C’est vrai. Votre nom, c’est madame Swanson. Maintenant, rentrez chez vous et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ.

[126] Croyez-vous, chacun de vous? Imposez-vous donc les mains les uns aux autres. Je ne peux simplement pas rester plus longtemps...?... Imposez-vous donc les mains les uns aux autres où que vous soyez...?... Imposez-vous les mains les uns aux autres. Dans la Présence du Saint-Esprit... Je ne peux simplement pas supporter davantage, car vous tous, vous êtes devenus tout blancs là dans l’assistance. Il y a juste–il y a juste une Lumière au-dessus de chacun de vous. Si j’ai trouvé grâce à vos yeux, si vous me croyez, vous dans la ligne de prière, où que vous soyez... Si vous croyez de tout votre coeur et si j’ai trouvé grâce à vos yeux... Le Saint-Esprit est si fort ici ce soir que cela, qu’il y a, on dirait, une Lumière partout. Je n’arrive plus à voir les gens là dans l’assistance. On dirait qu’il y a tellement l’onction. L’unique chose qui peut vous empêcher d’être guéris, c’est votre incrédulité. Vous dans les fauteuils roulants, où que vous soyez, le Saint-Esprit a illuminé tout le lieu de Sa puissance. Pourquoi n’acceptez-vous pas cela? Levez-vous. Satan, je te réprimande, démon, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Sors de cette assistance et quitte-les.



CODE: 61-0413
TITRE: Pourquoi?
TRAD: Shekinah
PARAS: 122

[1] C’est un... Je considère ceci comme un autre grand privilège d’être ici dans le–cet amphithéâtre ce soir pour–au service du Seigneur. Et demain soir, ce sera donc une soirée spéciale, consacrée à la prière pour les malades, pour les... Je crois que c’est réservé principalement aux gens qui sont... Les gens vont–vont venir des hôpitaux et tout. D’habitude, quand on organise cela lors des réunions, nous avons une–une salle d’urgence où, quand on tient une grande réunion pendant laquelle les gens... où les gens peuvent entrer pour qu’on prie pour eux chaque fois qu’ils arrivent, ceux qui ne peuvent pas entrer dans la ligne de prière. Nous avons une salle qui... Peut-être que ce sont des gens qui sont venus pour–qui sont venus par avion, ou par un autre moyen sur une distance de centaines de kilomètres et qui doivent être là cette seule soirée-là et retourner. Nous essayons donc toujours de nous occuper d’eux tous. Mais quand nous tenons ce genre de service, je–je sens qu’on a prié pour tout le monde dans la salle chaque soir, voyez-vous, parce que comme j’essaie de l’expliquer, voyez-vous, que–que s’il y avait...

[2] Je–je vois un... comme cet homme qui est assis ici dans un fauteuil roulant. Si je savais qu’il y... Si je pouvais prendre une pièce de vingt-cinq cents et la pousser avec mon nez à travers cette ville afin que cet homme se lève de ce fauteuil et qu’il soit rétabli, je le ferais. Assurément, je le ferais certainement. Et alors, peut-être qu’il mènera une vie ordinaire en étant assis dans ce fauteuil. Mais peut-être qu’il y a un homme assis là quelque part, qui souffre du coeur, et qui va mourir dans quelques heures, à moins que quelque chose ne lui vienne en aide. Il est dans une situation plus critique que cet homme qui est assis dans le fauteuil. Je pousserais donc certainement la pièce de vingt-cinq cents à travers la ville avec mon nez, ce qui me prendrait des jours pour y parvenir, si... Mais... Et je n’aurais probablement plus de nez quand j’aurai fini de pousser cette pièce à travers la ville. Mais je le ferais afin de voir ce pauvre mortel guéri. Je–je ne peux donc guérir personne. Je n’ai jamais guéri personne, mais j’ai vu des dizaines de milliers de gens guéris. Et ainsi, je... c’est... La seule chose que j’essaie de faire, c’est de les amener à avoir la foi dans ce qui a déjà été acquis pour eux. Ainsi quand vous voyez... Pensez-y tout simplement. Si Jésus venait ici ce soir et qu’Il portait ce complet qu’Il m’a donné, et que vous vous avanciez vers Lui et Lui disiez: «Seigneur, veux-Tu bien me guérir?» Peut-être qu’Il vous regarderait avec étonnement. Il dirait: «Crois-tu en Moi? Ne lis-tu pas les Ecritures?» «Si, Seigneur.» «Eh bien, n’as-tu pas lu là où il est dit que J’ai acquis ta guérison au Calvaire? Vois-tu, Je l’ai déjà fait, Mon...» Si vous...

[3] Voici ce qu’il en est. Si vous voyiez donc quelque chose dans une boutique de prêteur sur gages et que vous alliez alors racheter cela de cette boutique de prêteur sur gages, vous ne pouvez pas racheter cela une seconde fois. La chose a déjà été rachetée. Si quelqu’un vous remet un reçu montrant que le prix a été payé, et que cet article a été racheté, il est racheté. Vous n’avez pas à payer pour cela une seconde fois. C’est là que Moïse a commis son péché, en frappant le rocher la seconde fois, au lieu de parler à celui-ci. Voyez-vous? Il l’a frappé la première fois. Qu’est-ce que cela symbolisait? La faiblesse du Sang de Jésus-Christ, comme quoi Il devrait être frappé pour chaque individu. Christ fut frappé pour notre guérison. Nous parlons donc tout simplement au Rocher maintenant, et Il donne Sa guérison.

[4] Mais voyez-vous, nous avons été mal enseignés sur toutes ces choses-ci, notamment l’imposition des mains, les sensations, et... Ne fondez jamais l’espoir de votre–votre salut sur une sensation, car vous pouvez avoir toutes sortes de sensations. Mais fondez plutôt cela sur la Parole de Dieu. C’est comme cela que vous pouvez battre Satan à tout moment, en vous tenant sur la Parole. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je me souviens qu’un soir... Ce n’est pas mon intention de vous garder ici. Je ne vais rien dire ce soir. J’étais... Il y a tellement de choses que si je pouvais rester ici pendant un mois, je ne pourrais en dire la moitié–ce ne serait pas assez pour en dire la moitié... Si je pouvais écrire des livres sur ce que j’ai vu le Seigneur faire, cela constituerait pratiquement une bibliothèque en soi. Des centaines de livres ne contiendraient pas les choses que j’ai vues, juste–juste ce que je sais qu’Il a accompli pendant les quelques trente-cinq ou trente et un ans (c’est ça) que je suis à Son service; les choses que je l’ai vu faire dans les réunions que j’ai tenues à travers le monde. Et ce sont des choses glorieuses. C’était étonnant. Eh bien, j’espère que vous vous en souvenez et que vous y pensez. Mais nous n’écrivons pas ces choses, nous les laissons passer, car parfois Jésus disait: «Prenez garde de ne rien dire à personne.» Voyez-vous? Après tout, Jésus est mort pour un peuple dont Dieu savait d’avance qu’il serait sauvé. Voyez-vous? Eh bien, c’est vrai. Il est venu pour sauver ceux qui étaient perdus, mais par Sa prescience Il savait qui serait sauvé. Or, la guérison est certainement pour tout celui qui a assez de foi pour la recevoir. Le salut est pour tout celui qui a assez de foi pour le recevoir.

[5] Au cours d’une réunion, si je ne me trompe pas, c’était juste ici dans l’Illinois. N’y a-t-il pas un petit endroit par ici appelé Vandalia, ou quelque chose comme ça? Vande-... Van. Je pense que c’était là-bas, Vandalia, ou–ou juste de l’autre côté de la rivière Missouri. C’était quelque part ici à...?... dans l’Illinois; un soir, une dame est venue dans la ligne de prière. Et alors... Vous devez faire attention à ce qu’Il dit. Or, dans ces visions que vous voyez se produire ici à l’estrade, ce n’est pas moi qui les provoque. Savez-vous qui fait cela? C’est vous qui les provoquez. Vous ne le savez pas, mais c’est vous qui les provoquez. Vous direz: «Frère Branham...» C’est tout à fait exact, ma classe. C’est vous-mêmes qui provoquez cela. C’est simplement... J’aurais souhaité être capable d’expliquer cela, mais il n’y a pas moyen de le faire. C’est juste comme faire passer votre voiture d’une vitesse à une autre. Voyez-vous? Et c’est juste comme le Saint-Esprit, c’est juste un don par lequel vous savez vous mettre à l’écart, pour Le laisser parler. Voyez-vous? Vous vous mettez à l’écart, alors ce n’est plus vous qui parlez, c’est Lui. Et c’est vous qui provoquez cela.

[6] Pour essayer d’en donner une petite explication (J’ai dit «explication») je dirais ceci: Supposons que nous soyons tous dans... que nous nous rendions tous à un carnaval. Il y a ce carnaval qui aura lieu dans la ville, un cirque. Et nous tous qui nous trouvons ici, nous les ministres, supposons que nous soyons–nous soyons des jeunes gens et que nous voulions entrer pour voir cela. Il se fait donc que moi, je suis une personne très élancée et mince; ce frère-ci est trapu. Eh bien, il pourrait avoir plus de chance de... Il est plus fort que moi. Eh bien, maintenant, il pourrait transporter de l’eau. Il est robuste et fort. Et il pourrait faire des choses que moi, je ne saurais pas du tout faire. Eh bien, je ne peux rien au fait que je sois élancé et mince; il ne peut rien au fait qu’il soit de petite taille et fort. Voyez-vous? «Qui, par ses inquiétudes, peut ajouter une coudée à la durée de sa vie?», a dit Jésus. Nous sommes ce que nous sommes. Et s’il y a une chose qui a causé du tort à notre mouvement pentecôtiste et aux autres mouvements, c’est de voir quelqu’un qui cherche à être quelque chose qu’il n’est pas. Les gens cherchent à imiter quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas y arriver. Vous n’êtes que ce que vous êtes; c’est tout. Et quand vous faites ça, Dieu ne vous utilisera que selon ce que vous êtes. Et vous êtes tout aussi important que n’importe qui d’autre. Comme je l’ai dit l’autre soir, la minuscule spirale qu’il y a dans cette montre est aussi important que le ressort moteur, car il faut toutes ces parties mises ensemble pour indiquer l’heure. Et cela... Lorsque nous prenons conscience de notre position en Christ et qu’alors nous y demeurons, même s’il s’agit d’une petite ménagère, restez juste dans cette position. C’est ce que Dieu veut que vous fassiez. Voyez-vous? Soyez juste ce que vous êtes.

[7] Et beaucoup d’entre vous se souviennent de la guérison du membre du congrès Upshaw qui avait passé soixante-six ans dans un fauteuil roulant, et qui a servi pendant dix-sept ans dans le gouvernement des Etats-Unis en tant qu’un–en tant qu’un membre du congrès américain et ainsi de suite. Je ne l’avais jamais vu de ma vie... Et le docteur Roy E. Davis de l’Eglise Baptiste Missionnaire qui m’a baptisé dans la foi baptiste était un... ou plutôt nous appelons cela la Communion baptiste. Nous croyons que l’Eglise baptiste, que le Saint-Esprit vous baptise dans le Corps, mais nous sommes baptisés... Si vous aviez été un campbellite, que vous aviez été immergé comme vous voulez, et que vous aviez été à l’Eglise baptiste, vous deviez vous refaire baptiser dans cette communion-là. C’est pourquoi nous appelions cela se faire baptiser dans la communion de l’Eglise baptiste. Ce fut lui qui envoya là-bas le membre du congrès américain Upshaw qui était... Et il était... Je ne l’avais jamais vu, je suis tout simplement entré là dans cette salle, à Los Angeles, où il y avait partout des milliers et des milliers de personnes dans des fauteuils roulants. Et je l’ai vu dans une vision et je me suis mis à parler. Et il fut guéri ce soir-là. Pour la première fois il a quitté ce fauteuil sans béquilles et tout, depuis soixante-cinq ans: le membre du congrès américain William D. Upshaw. C’est un brave ami de Churchill et de tous les autres. Et comme vous le savez, quand je suis allé là et que j’ai prié pour le roi George qui souffrait de la sclérose en plaques et qu’il fut guéri instantanément, le jour suivant il a joué au golf sur un parcours à 18 trous, alors qu’auparavant il ne pouvait même pas se tenir debout pendant quelques minutes.

[8] Et j’ai été chez Gustave. Et le frère de Gustave est un pentecôtiste. Et pourquoi certains d’entre vous lambinent-ils dans le pentecôtisme? C’est parce que vous vivez ici dans une petite ville et que vous ne connaissez pas le reste du monde. Quarante pour cent de membres de notre gouvernement sont pentecôtistes; c’est juste, ou sont sous une influence pentecôtiste. Billy Graham a dit: «Vous ne pouvez plus cacher l’Eglise pentecôtiste. C’est l’église qui connaît la plus forte croissance dans le monde.» Qu’est-ce qui a... Dans notre Visiteur du dimanche, l’Eglise catholique a déclaré que les pentecôtistes à eux seuls ont enregistré un million cinq cent mille convertis juste pour l’année passée, plus que toutes les autres églises réunies. Nous ne sommes pas une bande de racailles. Nous avons quitté le petit sentier; nous sommes sur l’avenue La Gloire. Nous... L’Eglise pentecôtiste, et les officiels du gouvernement, et tous nous avons pris un déjeuner. Juste là à Washington DC, monsieur Nixon s’est entretenu pendant quelques jours avec certains sénateurs de l’Etat. Chez moi (Demandez à mon secrétaire), ces entretiens privés comme ceux que nous avons eus ce matin, et ce que nous avons le matin quand les gens viennent pour savoir ce que le Seigneur a à dire, ils restent là. Nous attendons là jusqu’à ce que le Seigneur parle, pas comme dans ces petites visions que vous voyez ici; je veux dire que c’est vous qui provoquez cela. Mais les médecins, les hommes d’Etat, les membres du congrès américain, les potentats venus du monde entier...

[9] Je parlais à mon secrétaire. C’est sa mère, son beau-père et sa belle-mère qui sont assis juste là maintenant. L’autre jour je... Une liste de gens attend, des gens venant du monde entier, six cents personnes qui attendent maintenant, venant de partout dans le monde, et ils viennent pour se tenir devant le Seigneur, et nous prions jusqu’à ce qu’Il descende et leur dise ce qu’ils doivent faire: des médecins, des hommes d’Etat, des hommes de loi, des membres du congrès américain et tout le reste, venant de tous les coins de la nation. J’ai même reçu des médecins de la clinique des frères Mayo. Il ne s’agit pas simplement d’un on-dit, mes amis; il s’agit de Dieu. Voilà donc ce qu’il en est des visions. Or, au cours de ces réunions, au cours de ces réunions évangéliques, vous n’en voyez pas le dixième. Posez la question aux frères qui m’accompagnent. Voyez-vous? Ce sont juste de petites... C’est quelque chose que vous provoquez vous-mêmes.

[10] Bon, tenez, je vais en revenir à mon sujet. Excusez-moi de m’en être écarté. Mais nous nous rendons à un carnaval. Et il y a un très grand–ou plutôt un cirque entouré d’une grande clôture en planches. Et nous–nous ne savons pas comment la franchir. Nous voulons donc voir ce qui se passe à l’intérieur. Et il n’existe point d’homme au monde qui ne désire savoir d’où il vient, ce qu’il est, et où il va. Il n’existe qu’un seul Livre qui puisse vous le révéler, et c’est Celui-ci; ce que vous êtes, qui vous êtes, d’où vous venez, et où vous allez. Mais tout être humain désire regarder de l’autre côté du rideau pour voir ce qu’il y a de l’autre côté. Mais nous allons le faire maintenant sous forme de parabole. Et maintenant, nous continuons, et je regarde ce frère. Et je suis plus fort... il est un homme grand et fort, et moi, je suis un petit homme mince. Eh bien, je pense que peut-être il peut jouer son rôle pour parvenir à voir le–le–le spectacle, ce qui se passe à l’intérieur. Eh bien, comment je vais m’y prendre?

[11] Bien vite, il se fait que j’aperçois un trou tout en haut. Eh bien, lui ne peut pas arriver à cette hauteur-là (Voyez-vous?), mais moi, je le peux. Cependant pour le faire donc, je dois m’abaisser et sauter très haut, et alors je peux m’accrocher avec mes doigts, me hisser et regarder par ce trou, ce qui me tue presque. Ensuite je retombe. «Qu’avez-vous vu, Frère Branham?»–Une girafe. –Oh ! c’est vrai? Qu’as-tu vu d’autre? (C’est tout ce que j’ai eu le temps d’apercevoir. Et cela me tue presque.) –Jette un coup d’oeil pour voir si tu peux apercevoir quelque chose d’autre. Eh bien, vous ne vous en rendez pas compte, mais il s’agit de vous qui êtes à l’estrade et de vous qui êtes assis là. C’est vous qui faites sortir la force de moi. Hier soir, quelqu’un qui venait... faillis tomber quatre ou cinq fois pendant que je sortais. Et vous ne... Les gens ne se rendent pas compte de ça. Si vous lisez la Bible...

[12] Savez-vous que les poètes, ou les prophètes et les autres, quand l’inspiration les saisit, parfois ils ne savent plus où ils en sont. Avez-vous déjà lu ce que Stephen Foster a écrit? Ma vieille patrie du Kentucky, Tout là-bas sur la rivière Swanee; il a donné à l’Amérique ses meilleurs chants folkloriques. Il était considéré comme un névrosé. Chaque fois qu’il écrivait une chanson sous l’inspiration, ensuite il allait s’enivrer. Une fois, quand il a fini d’écrire, il est sorti, il est tout simplement sorti, et alors, il a pris un rasoir et il a appelé un serviteur, et il s’est suicidé, il s’est coupé la gorge. Avez-vous déjà entendu parler de William Cowper? Certainement. Tout récemment je me suis tenu près de sa tombe et j’ai pleuré. En Angleterre il–il était considéré comme un–un idiot, un fou. La science déclare que toute personne qui est vraiment spirituelle est juste à un pas de la folie pour le monde. C’est donc l’esprit humain qui essaie de s’accorder avec cet esprit-là (Voyez-vous?), vous ne le réalisez pas. Personne ne saura jamais de ce côté-ci de l’éternité ce que cela représente.

[13] Ainsi donc William Cowper, finalement le jour... Vous souvenez-vous qu’un jour il a même essayé de prendre un taxi pour aller se suicider? Il est rentré, il a pris une corde et il a essayé de se pendre, puis–puis il est descendu et il a essayé de se noyer dans la rivière et alors il a écrit ce cantique célèbre: Il y a une Fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs une fois plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité.

[14] Considérez le prophète Jonas. Aussitôt qu’il est sorti du ventre de la baleine et qu’il est allé donner sa prophétie, aussi longtemps qu’il–que l’inspiration était sur lui et qu’il donnait sa prophétie, les choses allaient bien pour lui. Mais quand l’inspiration l’a quitté, il s’est assis au sommet de la montagne et il a prié Dieu de lui ôter la vie. Le prophète Elie sous l’impact d’une–une vision du Seigneur, il a arrangé les choses et il a appelé le feu du ciel, il a appelé la pluie du ciel, c’est pareil, et lui-même il a tué quatre cents prêtres. Et ensuite, quand l’inspiration l’a quitté, il a fui à la menace d’une femme et il a passé quarante jours et quarante nuits dans le désert, sans savoir où il en était, en train d’errer. Et Dieu l’a trouvé alors qu’il s’était retiré dans une caverne. Eh bien, n’est-ce pas l’Ecriture?

[15] Voyez-vous, les gens ne s’en rendent pas compte. Vous ne vous rendez pas compte de ce que ces... Vous direz: «Eh bien, si j’avais un ministère comme celui-là...» Vous voudriez vous en débarrasser aussitôt. Vous ne réalisez pas ce que cela vous fait. Cela vous tue. Mais cela–cela... Dieu vous l’a donné. Les critiqueurs rient, se moquent et tout. Pendant que je me tiens juste ici, je sais ce qu’ils pensent. Certainement. Autrefois, je les dénonçais et disais tout. Mais quand je le faisais, je me rendais compte que cela causait du tort. Jésus a dit de laisser tous les deux croître; de ne pas arracher l’ivraie; c’est à la fin, au temps de Dieu, qu’on arrachera l’ivraie (Voyez-vous?), à la fin, lors de la moisson. Laissez-les tranquilles. Voyez-vous? Allez de l’avant, je dois exercer le ministère et ainsi... Je dois servir et je dois faire de mon mieux et puis aller de l’avant.

[16] Eh bien, maintenant, quand vous venez à l’estrade, c’est vous qui provoquez cela, c’est comme la femme qui toucha Son vêtement. C’est votre propre foi qui fait cela. Je n’ai rien à voir là-dedans. Pour ce qui me concerne, je–je ne peux rien faire... J’ai demandé moi-même à Dieu quelque chose plusieurs fois durant les cinq dernières années, et Il ne veut même pas me dire un seul mot à ce sujet. Ma propre mère était étendue là mourante et disait: «Mon fils, quelle sera ma fin?» Et ma douce vieille mère, je ne pouvais pas lui dire quoi que ce soit tant que Dieu ne m’avait rien dit. Voyez-vous? Je... Il faut que Lui parle. Ce n’est pas moi qui parle; c’est Lui. Et ce n’est pas moi qui produis ces visions ici à l’estrade. Demandez à mes frères qui m’accompagnent. Cette semaine je n’ai rien mangé si ce n’est des biscuits salés et du lait. C’est vrai. Je jeûne, j’attends, j’observe dans quelle direction l’Esprit me conduira... Les garçons à la porte ont dit: «Il y a un grand buffet à la scandinave par ici, Frère Branham. Combien vous aimez aller à un buff-...»

[17] J’ai dit: «J’aime ça, mais pas pendant les services de guérison.» Et je m’attends au Seigneur. Cela ne vient que par le jeûne et la prière. Demain soir, des estropiés, des malades hospitalisés, des personnes mourantes seront ici. Soyez prêts pour cela. Vous aimez les gens. Et si vous ne les aimez pas, vous feriez mieux d’abandonner le ministère; c’est tout. En effet, si votre coeur ne brûle pas pour eux... Je préférerais que vous disiez quelque chose de bien au sujet de mon fils plutôt qu’à mon sujet, parce que c’est mon fils. Et si nous ne pouvons pas nous aimer les uns les autres, comment allons-nous aimer Dieu que nous ne voyons pas? Voyez-vous? Nous devons trouver le filon. Nous devons nous aimer les uns les autres. Quoique nous soyons différents, vous devez vous aimer de toute façon. Vous ne pouvez pas simuler cela. Vous devez réellement le faire. Vous êtes tenu de le faire. Et c’est la plus grande puissance que l’on trouve pour la guérison, c’est l’amour, quand vous avez de la sympathie et de l’amour pour les gens, et que vous essayez de les aider.

[18] Parfois je réprimande, puis–puis je rentre chez moi et je commence à penser: «Seigneur, pourquoi ai-je fait cela?» Mais, c’est parce que je les aime. Si je dois réprimander mon petit garçon parce qu’il court sur la rue... Il se fera tuer si je ne le retire pas de cette rue. Parfois je dois le fouetter, le corriger, en disant: «Fiston, tiens-toi loin de la rue.» Ce n’est pas parce que je n’aime pas cet enfant; c’est parce que je l’aime réellement. C’est ce que Dieu doit faire avec nous, Il doit nous réprimander, nous secouer, faire de nous de vrais et authentiques... Celui qui laisse son enfant faire n’importe quoi n’est pas un bon parent. C’est juste. On trouve beaucoup cela en Amérique aujourd’hui, et nous avons besoin des mères à l’ancienne mode.

[19] Eh bien, quelqu’un viendra à l’estrade, une dame. Me voici; je me détends. Et elle monte, qui est-elle? Je ne l’ai jamais vue, je ne la connais pas. Qui est-elle? Je ne sais pas. «Ô Dieu, je compte sur Toi maintenant.» Je prie pendant toute la journée. «Qu’est-ce, Seigneur? Traverse cette Bible que voici. Ô Dieu, voilà Ta Parole; Tu as fait la promesse, Ta Parole est entre moi et cette femme. Ton Esprit est quelque part ici. Ô Dieu, peut-être une chose qui pourrait enflammer toute cette salle. Peut-être que le Saint-Esprit est venu pour chasser toute l’incrédulité ce soir. Tout le monde ici va me croire, tout le monde va croire parce que je l’ai prêché de la manière la plus simple que je pouvais. Et ils ont lu la Bible, et ils savent que c’est la vérité, et que c’est une promesse pour ce jour-ci. Ils croiront certainement, Seigneur.»

[20] Alors, pendant que j’essaie de me détendre, je parle. Premièrement, qu’est-ce que je fais? Je monte, je monte, et je découvre quel genre de foi a cette femme. Finalement, je découvre qu’elle a la foi. Qu’est-ce que cela fait? Cela touche. Alors entre elle et moi, je vois la chose. Alors, où cela va-t-il? Ici plus haut, plus haut, plus haut, et cela saisit la chose.–Vous avez une tumeur. –Oui, monsieur. Vous vous tournez vers l’auditoire. Quelqu’un dit: «Il a deviné cela.» Voyez-vous? «Eh bien, c’est de la télépathie mentale. Le docteur Jones a dit que c’était ceci cela. Oh ! c’est la lecture des pensées.» Voyez-vous, ça y est encore. Eh bien, que pouvez-vous dire? Vous regardez là, celui-ci est assis ici, celui-là par ici, et là-bas. Voilà que c’est revenu ici. «Ô Dieu, qu’est-ce que je peux... Eh bien, Seigneur, Tu as dû passer par la même chose.»

[21] Maintenant, quoi d’autre... Qu’a-t-elle encore? Vous voilà reparti. Et déjà à ce moment-là, les doigts, pour ainsi dire, commencent à vous faire mal, tandis que vous êtes suspendu là. Eh bien, votre coeur commence à faire mal. Voyez-vous? Ensuite vous remontez encore. «Et en plus, vous avez la tuberculose, et vous étiez chez le médecin l’autre jour. Il vous a dit... C’était un homme élancé.» «Il lit leurs pensées.» N’est-ce pas étrange? Même les chrétiens disent: «Eh bien, je pense que c’est en ordre.» Voyez-vous? Eh bien, au bout d’un moment, cette personne passe. En voilà une autre. A ce moment-là, vous êtes sur le point de lâcher. Voyez-vous? En voici une autre. Eh bien, il y en a là toute une ligne. Si vous ne prenez pas chacun d’eux, mon gars, si vous ne priez pas pour eux, on pense qu’il y a quelque chose qui cloche. Vous voyez–vous voyez, j’essaie d’utiliser un don prophétique dans un service évangélique. C’est la raison pour laquelle cela ne marche pas très bien. Ça marche en Afrique, ça marche partout ailleurs, sauf aux Etats-Unis, partout ailleurs, sauf ici. Ici, ça ne marche pas. Les gens ne reçoivent simplement pas cela. Je ne sais pas pourquoi, mais ils ne reçoivent pas cela.

[22] Cette seule chose, si ça pouvait se produire en Afrique, des millions de gens allaient se ruer à l’autel, en criant, en pleurant, en quittant leurs fauteuils roulant d’un bond, même s’il leur faut ramper par-dessus tout le reste. Ils croient en Dieu; c’est tout; ils saisissent la chose. Mais nous, nous n’avons pas... Vous voyez, ils ne sont pas endoctrinés avec tant de différents ismes et tant de différentes choses, où quelqu’un dit que c’est ceci, et quelqu’un d’autre dit que c’est cela. «Il est membre d’une autre église; il n’est pas–il n’est pas des nôtres.» «C’est un saint exalté.» «Il–il–il pourrait être un médium; il pourrait être un démon», voyez-vous, et tout cela, ça attriste le... Et puis quelqu’un dira: «Je vais sortir d’ici dans l’immédiat. Oh !» Voyez-vous? Eh bien, comment pourriez-vous tenir une réunion dans de telles conditions? Permettez-moi de vous poser une question. Que cette assistance soit une fois d’un même accord et d’une même foi. Que je me tourne vers vous au Nom du Seigneur, il ne restera pas ici un seul fauteuil roulant dont l’occupant ne marche. Essayez seulement une fois et voyez. Moi, j’ai vu cela. Vingt-cinq mille personnes qui étaient dans des fauteuils roulants, dans des civières et tout le reste ont marché.

[23] Mais, en tant que ministre, vous devez servir de toute façon. C’est cette nation qui a l’argent pour m’envoyer là-bas; eux, ils n’ont pas d’argent pour m’inviter là. Moi, je n’ai pas un grand soutien. Ce que je dois faire, c’est compter sur Dieu, et vous, si vous êtes miséricordieux, faites quelque chose. «J’irai partout où Tu me conduiras.» Et c’est ce que je fais. Voyez-vous? Eh bien, peut-être, il est possible que monsieur Loyal vienne donc et dise: «Que regardez-vous, les garçons?»–Nous regardons à l’intérieur, monsieur.–Oh ! eh bien, venez ici. (C’est un grand homme, costaud. Il s’abaisse, il me prend dans ses mains.) Il dit: «Je vais vous dire comment les choses se déroulent, Frère Branham. Voyez-vous ce spectacle là-bas?»–Oui.

[24] –Eh bien, c’est là que commence la promenade des guirlandes, là. Ils sortent ici et font le tour comme ceci; ils traversent ici, et ils font ceci. Et ils font ceci, ceci et cela. – Oh ! oui, monsieur. (A ce moment-là, je suis dans la paume de sa main.) – Et ça, c’est ceci; et ça, c’est ceci. (Il m’a mis là sur la grande tribune, vous savez, et Il m’a montré tout ce qui allait arriver.) – Oh ! dis-je, merci, monsieur. Merci beaucoup.– Eh bien, sois un bon garçon.–Merci, monsieur.– Que s’est-il passé? Qu’as-tu vu?– Oh ! Dieu soit béni. Vous voyez–vous voyez, je ne suis pas fatigué. Voyez-vous? Il m’a simplement élevé et montré la chose. Maintenant, c’est vous qui utilisez le don de Dieu, ou plutôt c’est Dieu qui utilise Son propre don. Voyez-vous? Maintenant, vous direz: «Est-ce scripturaire?» Oui, frère.

[25] Une fois, une femme a touché Son vêtement, et Il a dit: «Je suis devenu faible.» Est-ce juste? Mais un jour, quand Il était chez Marthe, Marie et les autres, Il... le... Dieu Lui a montré. Il a dit qu’Il ne faisait rien jusqu’à ce que le Père le Lui montre. Et Dieu Lui a montré que Lazare allait mourir. Alors Il a dit: «Eloigne-Toi, et il y a un petit...?... rentre...» Je vais prouver cela. Il a dit: «Eloigne-Toi, et après quatre jours il va mourir. Et ensuite retourne, et Tu vas le réveiller, Tu iras à la tombe et Tu le réveilleras et ainsi de suite.» En effet, Il avait dû faire cela, sinon Il avait dit quelque chose de faux. Ainsi Il est allé...

[26] Et on L’a envoyé chercher. Est-Il rentré? «Ton ami Lazare est malade et il est sur le point de mourir.» Il savait ce que le Père Lui avait dit, Il a donc tout simplement continué Son chemin. On L’a encore envoyé chercher: «Lazare est malade. Viens vite le voir, il va mourir.» Il a tout simplement continué Son chemin. Si vous aviez envoyé chercher votre pasteur et qu’il ne soit pas venu, vous seriez allé vous joindre à l’église voisine. Voyez-vous? C’est la raison pour laquelle vous n’arrivez nulle part. Vous devez croire le serviteur que Dieu vous envoie. Voyez-vous? S’il est conduit par l’Esprit, laissez-le tranquille. Ensuite, quatre jours après, Jésus a fait demi-tour, parce que c’est ce que le Père Lui avait sans doute dit de faire; car Il a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui ait montré. Il a fait demi-tour et Il a dit à Ses disciples... Il savait que le moment était venu, Il a dit: «Notre ami Lazare dort.»– Oh ! ont-ils dit, il est guéri. Il a dit...Alors Il leur a dit dans leur propre langage: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.» Alors Il a dit: «Mais Je vais le réveiller.» Et quand Il est arrivé à la tombe, écoutez ce qu’Il a dit: «Je Te rends grâces, Père, de ce que Tu M’as déjà (Voyez-vous?) exaucé. Mais Je dis juste ces–ceci à cause de la foule qui M’entoure. Je l’ai dit à cause d’eux.» Voyez-vous? Alors Il a dit: «Lazare, sors !» Lazare est sorti.

[27] Il n’a pas dit du tout qu’Il était devenu faible, n’est-ce pas? C’était Dieu qui utilisait Son don. Dans l’autre cas, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu. Voyez-vous la différence? Comprenez-vous maintenant? C’est ce qui... C’est vous qui faites cela. Eh bien, lors des entretiens et tout, des fois le Saint-Esprit... C’est comme ce matin, alors que je me tenais devant un jeune couple, Il est allé au fond de leur vie, cela a saisi la chose et l’a fait ressortir. Oh ! la la ! Tout récemment un médecin réputé était assis dans la pièce et il m’a posé des questions sur une certaine chose. J’ai dit: «Voulez-vous prier avec moi?» Il a dit: «Oui, monsieur.» Nous nous sommes agenouillés et nous avons prié. J’ai dit: «Maintenant, vous étudiez un projet pour la construction d’une clinique. Et il y a une certaine chose qui est sur le point d’arriver. Et vous avez considéré un certain endroit pour y bâtir cette clinique. Vous avez dit que ces gens ne pourraient pas toucher à ma demande avant vingt-cinq ans.» Mais j’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, docteur.» Il a dit: «Croyez-vous que la ville a besoin d’une clinique?» J’ai dit: «Absolument; elle a besoin d’une clinique. Je crois que vous êtes un excellent docteur, c’est pourquoi allez...» Il a dit: «Cependant ça ne peut pas être ainsi. Elle ne peut pas être à cet endroit-là.» Il a dit: «J’ai déjà livré bataille pour cela au tribunal, a-t-il dit, on ne peut pas la construire à cet endroit-là.» J’ai dit: «Elle sera construite avec des briques rouges; elle aura un toit léger; elle aura pratiquement la longueur d’un pâté de maisons; et elle se tiendra là. Et votre nom figurera sur la façade. J’ai vu cela. AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Il a dit: «Je voudrais bien croire cela, monsieur.» J’ai dit: «Vous souvenez-vous quand vous m’avez envoyé cet homme, il n’y a pas longtemps, qui n’avait même plus de foie, la moitié de son foie avait été rongée, ce ministre-là? Ce matin-là j’ai vu ces cinq pommes descendre et une grosse pomme saine a dévoré les pommes en mauvais état, et je vous avais dit ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il vivrait’, et vous avez dit: ‘Comment pourrait-il vivre sans le foie?’» J’ai dit: «Il prêche. Il m’a remplacé à l’Eglise baptiste de Milltown.» J’ai dit: «Il est toujours là.» Il a dit: «Oh ! je me souviens du Révérend William Hall, de l’Eglise baptiste de Milltown.» J’ai dit: «Il est toujours là. Il y a environ cinq ans depuis que cela s’est passé.» J’ai dit: «Votre clinique se tiendra là.» Il a dit: «J’espère que vous avez raison.» Et j’ai dit: «Vous espérez?» J’ai dit: «Lui, Il a toujours raison.»

[28] Et alors le lendemain matin il m’a téléphoné, il a dit: «Frère Branham...» J’ai dit... Il a dit: «Je meurs de froid.» Et c’était en juillet. Et j’ai dit: «Vous mourez de froid?» Il a dit: «Je suis envahi par des frissons.» Il a dit: «Ils ont tenu une réunion hier soir à Boston avec toutes les offres qui avaient été faites pour cet endroit. Ils m’ont choisi. Cela ne se fera pas dans vingt-cinq ans; c’est déjà réglé. J’ai déjà acheté l’endroit ce matin.» La clinique se dresse juste là ce soir. Tout récemment, à Saint Louis, lors d’une grande réunion médicale, il a prononcé un discours et il a raconté cela. Il y a une enseigne là-dessus affichée à sa porte, gravée en cuivre. Il a dit: «Si quelqu’un a des doutes, un médecin, demandez-lui de me faire un appel à frais virés.» C’est juste. Oh ! vous voyez, les amis, vous voyez, ce n’est rien... Le problème est que vous n’arrivez pas à vous réveiller vous-même. C’est tout. Vous n’arrivez pas à vous réveiller vous-même à la réalité de ce que c’est. Et vous les enfants et vous qui êtes ici dans ces fauteuils roulants, vous savez que si je pouvais vous aider, je viendrais le faire. Vous le savez. Que Dieu bénisse leurs coeurs. Je le ferais certainement. Mais vous n’êtes pas plus... Guérir une personne en fauteuil roulant ce n’est pas plus que guérir quelqu’un qui souffre d’un trouble cardiaque. Et la chose la plus glorieuse qu’Il ait jamais faite, c’était de sauver l’âme d’un homme pour changer toute sa nature et tout. En effet, vous pensez que vous êtes condamné à cela pour toujours. Vous ne l’êtes pas. Pas du tout. J’ai vu des dizaines de milliers de gens qui étaient dans les fauteuils roulants en être guéris (Voyez-vous?), et je le sais. Et c’est vrai, quelqu’un dit que ma grammaire est médiocre.

[29] Je me souviens, il n’y a pas longtemps, à Fort Wayne, je prêchais chez B.E. Rediger, là où sa fille avait été guérie de la folie quelques jours avant. Oh ! me voilà reparti, il y a tant de choses à dire. Une jeune fille qui était folle, et qui était à la porte de la morgue. Et l’école catholique ne voulait même pas me laisser entrer. Et j’y suis allé en tant que visiteur, j’ai parlé à la jeune fille pendant quelques minutes. J’ai dit... Je l’ai dit à son père, j’avais l’habitude de fréquenter la mère de la jeune fille. J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle a son bon sens.» Et sa mère m’a saisi par la taille, et elle a dit, elle a regardé son mari, elle a dit: «Il ne s’est jamais trompé.» J’ai dit: «Eh bien, elle ne voulait pas dire moi; elle voulait dire l’Esprit du Seigneur.»

[30] Et environ deux heures après cela, le père m’a appelé au téléphone, en pleurant; il a dit: «Frère Branham, je ne sais quoi dire.» Sa fille n’avait que dix-huit ans, elle enseignait la musique. Et elle jouait des ouvertures et ainsi de suite, elle avait fait les mêmes études que fait ma fille. Il a dit: «Je ne sais quoi dire.» Il a dit: «Cette fille est revenue à elle-même instantanément, et ces médecins sont en train de tenir un conseil maintenant même.» Il a dit: «Elle rentre à la maison avec nous cet après-midi.» C’est juste. Voyez-vous? C’est juste. J’ai dit... Il a dit: «Oh ! je vais proclamer cela à travers le pays.» J’ai dit: «Chut, n’en parlez à personne. Allez de l’avant, remerciez tout simplement Dieu et continuez votre chemin. Voyez-vous? Continuez tout simplement votre chemin.» Il est merveilleux si seulement vous croyez en Lui. Encore une petite chose pour vous. Juste du fait que vous êtes ici dans la réunion, et que vous acceptez votre guérison, si cela ne se produit pas immédiatement, ne prêtez pas attention à cela. La chose arrivera si vous avez assez de foi pour croire que cela arrivera.

[31] Un soir, une femme est venue à la réunion; elle est passée. Elle souffrait de l’estomac. Le Saint-Esprit lui a dit: «Vous êtes madame Untel, vous venez de tel endroit.» Il a dit: «Vous souffrez de l’estomac.» Il a dit: «Il s’agit d’un ulcère duodénal.» Il a dit: «C’est très dangereux, et le médecin déclare que cela pourrait vous causer une hémorragie à un moment donné. Ainsi, ils veulent opérer.» J’ai dit: «Mais vous avez peur de l’opération; et par conséquent, vous n’arrivez pas à manger quoi que ce soit, si ce n’est que des bouillons, et...?... comme un bouillon et ainsi de suite.» Elle a dit: «C’est juste.» Et elle a dit: «Le médecin a-t-il raison, Frère Branham?» J’ai dit: «Votre médecin a certainement raison.» Et j’ai dit: «La cause, cela a été causé par la tension. Vous êtes tout le temps sous une grande tension.» Elle a dit: «J’étais une enfant nerveuse.»

[32] Je l’ai regardée. Et je l’ai vue assise, avec devant elle un bon et gros steak, en train de manger, vous savez, et en train de manger un morceau de tarte aux pommes. C’est ce que j’ai vu dans la vision. J’ai dit: «Mais c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Observez ce que Cela a dit. Voyez-vous? C’est vous qui Lui faites dire cela, mais voyez ce que Cela dit après. C’est ça la chose. Voyez-vous? Vous direz: «Vous avez un cancer», et vous le savez. Mais considérez ce qu’Il dit au sujet de ce cancer. Voyez-vous? C’est à ce moment-là que vous faites attention à cela. Ainsi alors–alors... Elle... Ça lui a parlé. Alors elle a dit: «Je pars manger.» Elle est donc allée manger. Et peu après cela est venue une dame qui avait une grosseur à la gorge. Et le Saint-Esprit lui a dit: «Cette grosseur te quittera, AINSI DIT LE SEIGNEUR.»

[33] Il se faisait donc qu’elles étaient des voisines. Et alors, le jour suivant elle a essayé de manger, et oh ! la la ! elle a failli mourir. Et alors, elle a essayé pendant deux ou trois jours, et elle vomissait tout simplement et elle avait la nausée, et le sang sortait de sa bouche et tout. Et sa... Après environ une semaine, son mari, étant un chrétien, a cependant dit: «Chérie, a-t-il dit, tu jettes l’opprobre sur la cause.» Il a dit: «Tu ne dois pas dire de telles choses.»

[34] Elle a commencé à pleurer. Elle a dit: «Ecoute, mon mari, a-t-elle dit, cet homme ne m’avait jamais vue de sa vie; et par une sorte de puissance que je crois être le Saint-Esprit, selon ce que j’ai lu dans la Bible, il m’a dit quel était mon problème, et qui j’étais, exactement à la lettre, et il m’a dit qu’AINSI DIT LE SEIGNEUR je serais guérie.» Elle a dit: «En attendant, je vais me comporter comme si j’étais guérie.» C’est bien. Alors il a dit: «Va de l’avant, fais éclater ton ulcère et alors tu vas saigner à mort.» Elle a tout simplement continué. Bien sûr, il–il n’avait pas... Voyez-vous, cela ne lui était pas arrivé; c’est à elle que c’était arrivé. Il n’était pas question de sa foi à lui; il était question de sa foi à elle.

[35] Eh bien, environ deux mois passèrent, rien n’arrivait. Un matin, les enfants étaient partis à l’école, et elle faisait la vaisselle. Et elle chantait. Et au bout d’un moment, elle dit qu’elle éprouva la sensation la plus étrange. Elle est venue et a témoigné de cela. Elle a donc dit qu’elle a éprouvé la sensation la plus étrange. Elle eut très faim à...?... Et elle a dit... Eh bien, les enfants avaient laissé de l’avoine dans le plat, vous savez. Je pense que les mamans font ça. Et alors, elle a pris un petit peu d’avoine et elle a mangé cela, et elle s’est dit... D’habitude elle vomissait cela. Elle a donc pris un peu d’avoine et elle a mangé cela; et ce pain grillé paraissait si délicieux qu’elle prenait une bouchée de ce que les enfants avaient laissé. Elle a donc continué quelques instants, elle avait toujours faim, cela ne l’a pas dérangée. Elle s’en est donc versé une bonne quantité dans le plat, elle a agité cela, elle a pris un morceau de pain grillé, elle a continué à faire la vaisselle, elle s’est tout simplement bien sentie en faisant le ménage de sa maison. Elle eut encore très faim, elle est donc allée se frire deux omelettes, et du lard, et elle a pris une tasse de café et elle s’est tapé un jubilé gastronomique. Et ainsi elle–elle était vraiment prête pour cela. Et alors elle a mangé tout ce qu’elle a pu, elle a attendu jusque vers 10 heures, rien ne se passait. Elle commençait encore à avoir faim.

[36] Alors elle s’est dit: «Oh ! gloire à Dieu !» Elle a dit: «Je vais aller le dire à ma voisine.» Et quand elle est arrivée là, elle a entendu quelqu’un crier et pleurer. Elle a donc couru jusqu’à la porte et a secoué la porte, et personne ne répondait. Elle s’est dit que peut-être quelqu’un était mort. Elle est donc entrée dans la maison en courant très vite, et voilà que cette femme avait un drap à la main, le secouant comme cela, et criant à tue-tête. Et elle a dit: «Qu’y a-t-il?» L’autre a dit: «Tu sais quoi?» Elle a dit: «Hier soir, je me tenais devant le miroir, regardant cette grosseur qui était à mon cou. Maintenant, regarde, elle a disparu.» Elle a dit: «J’ai secoué chaque drap, tout le reste, essayant de mon mieux de la retrouver, et je me suis réveillée ce matin et...» Eh bien, j’ai leurs noms et leurs adresses (Voyez-vous?), des déclarations accompagnées de pièces justificatives. Et voyez-vous ce que c’était, quand cet Ange de Dieu... Eh bien, tout étudiant de la Bible sait que parfois Dieu ne vient pas directement sur la scène quand Il–quand Il devrait venir, au moment où nous nous pensons qu’Il devrait venir.

[37] Souvenez-vous, Daniel a prié. Ç’a fait vingt et un jours avant que l’Ange puisse arriver auprès de lui. Est-ce juste? Très bien, combien savent cela? Que s’est-il passé? L’Ange même de Dieu qui a fait la promesse... Ce n’est donc pas moi. Je n’avais rien à voir là-dedans. Je ne les connaissais. Mais Il a dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Cela Lui a pris près de deux mois, mais Il est passé dans le voisinage, confirmant cette Parole qu’Il avait prononcée. Gloire à Dieu ! Si ce n’est pas le même Dieu de la Bible, je ne connais pas ma Bible. Cela s’est produit des centaines et des centaines de fois, les amis. Pourquoi donc dis-je cela? C’est afin d’édifier votre foi pour le service de guérison de demain soir. Je voudrais que vous... Si cela... Eh bien, ne bluffez pas à ce sujet. Le bluff là-dessus ne marchera pas. Vous ne pouvez pas bluffer le diable. Souvenez-vous que lorsque Jésus a donné à Son Eglise comme... Dans Matthieu, chapitre 10, Il a donné à Son Eglise la puissance de chasser les démons, de guérir les malades et–et les lépreux, et de ressusciter les morts. Est-ce juste? Eh bien, je voudrais que quelqu’un qui ne croit pas dans la guérison divine me montre par les Ecritures là où Il a retiré cette puissance de l’Eglise. J’ai besoin du chapitre, du Livre et du verset. Là où Il a donné cette puissance à Son Eglise, je peux vous donner le chapitre, le Livre et le verset, là où Il a dit que ce serait pour toutes les races, en tout lieu, par tout le monde. Alors vous, dites-moi là où Il a dit: «J’avais commis une erreur. Je dois retirer cela.» Qu’un critiqueur me montre cela. Il n’y a rien de tel dans la Parole de Dieu.

[38] Maintenant, voyez-vous, ce n’est pas... Mon ami qui critiquez, c’est à ceci que vous regardez: vous regardez à la faiblesse; vous regardez à ce que les gens font en rapport avec cela. Mais ne regardez pas à cela. Regardez à ce que Dieu a dit à ce sujet. Voyez-vous? C’est ça. Vous regardez à cela de la mauvaise façon; vous louchez. Voyez-vous? Et l’homme qui louche ne sait pas dans quelle direction il va. Voyez-vous? Alors vous... Regardez uniquement à Dieu, à ce que Dieu a dit, pas à ce que les gens font en rapport avec cela, à ce que le séminaire a dit, mais à ce que Dieu a dit. Et si ceci n’est pas la Parole de Dieu, alors allez chercher quelque chose qui est la Parole de Dieu.

[39] Il n’est pas étonnant que le prêtre ait... le prêtre catholique soit si intelligent. Il a six cents livres qu’il doit apprendre, qui sont pour lui aussi sacrés que cette Bible. Six cents autres livres comme la Bible, que d’autres hommes ont écrits et qu’il doit apprendre. Ils sont intelligents; il est impossible de se mesurer à eux, de discuter avec eux, pour ce qui est de l’intellectualisme. Mais Dieu n’utilise pas du tout cela. C’est de la folie à Ses yeux. Dieu honore l’humilité qui consiste à croire en Jésus-Christ. Il a fait en sorte que même l’insensé ne puisse pas s’y perdre. Eh bien... A présent, écoutez ceci. Dans Matthieu 10, Jésus leur a donné la puissance de guérir les malades. Ils sont partis et ils ont chassé les démons; ils sont revenus en se réjouissant et tout. Et dix jours plus tard, ils étaient complètement vaincus devant un cas d’épilepsie. C’est juste. Je peux m’imaginer entendre André dire: «Reculez, les amis.»– Vous n’y arrivez certainement pas. –Laissez-moi vous montrer comment je m’y étais pris à Capernaüm. ...?... Grrrrr. AINSI DIT LE SEIGNEUR, sors de lui, démon ! sors de lui, démon ! Alléluia. Sors de lui, démon ! Le garçon a simplement continué à faire des convulsions.

[40] Et je peux entendre Pierre dire: «Oh ! souvenez-vous, vous tous, vous ne le savez pas. Laissez-moi vous montrer comment je m’y étais pris là à Joppé. Viens ici. Amenez-le-moi. Poussez par-là, a-t-il dit, voici comment il faut faire.» Ils furent tous vaincus. Ce n’était pas parce qu’ils manquaient la puissance. Maintenant, suivez. Au bout d’un moment, écoutez, je Le vois descendre là de la montagne, marchant calmement. La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards, peut-être que c’était un petit gars voûté. Oh ! et Il vint là, s’approchant de là où il était...?... Ce père a accouru et a dit: «Seigneur, j’ai amené mon fils à Tes disciples, mais ils n’ont rien pu faire pour lui.» Il a dit: «Veux-Tu bien lui venir en aide?» Et Il a dit: «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit. Vois-tu?» Il a dit: «Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité.» Et frère, quand ce démon s’est retrouvé en face de Lui, il a compris qu’il Le rencontrait à un niveau différent de celui de ces disciples. Il a dit: «Sors de lui !» Et le garçon est tombé, il a piqué la pire crise qu’il n’eût jamais eue. Ensuite il est devenu raide. Il a dit... Alors les gens ont dit: «Il est mort.»–Il n’est pas mort. Relevez-le.

[41] Les disciples sont venus et ont dit (Maintenant écoutez, voici ce qu’il en est de ce jour moderne): «Eh bien, Seigneur, je pense que Tu nous as retiré toute notre puissance. L’Eglise n’a plus de puissance.»–Non. –Pourquoi alors n’arrivions-nous pas à le chasser? Il a dit: «C’est à cause de votre incrédulité.» Est-ce exact? L’Eglise a encore la puissance. Vous méthodistes qui êtes ici, vous avez cette puissance, vous les baptistes, les presbytériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, mais vous avez peur de l’utiliser. Voilà tout. A quoi me servirait-il d’avoir un bon fusil de chasse et de le déposer contre le mur, et d’avoir peur de tirer avec. Je n’aurais jamais de gibier; j’en suis sûr. Eh bien, je pourrais faire beaucoup de ratés, et un peu de pétarades, et ne pas très bien procéder au chargement manuel, Frère Gene, mais de toute façon je tire. C’est tout. Je fais vraiment de mon mieux. Absolument, c’est donc ce que vous ferez. Ayons la foi et soyons sûrs que si nous croyons la chose... Amen. Inclinons maintenant la tête.

[42] Seigneur Jésus, parfois nous parlons comme des enfants. Et nous sommes heureux d’être comme cela, car si nous connaissons tant de choses, Tu ne peux plus nous conduire. Mais aussi longtemps que nous sommes des enfants, Tu nous pardonnes notre ignorance, et–et nous faisons tout simplement confiance en Ta main. Parfois nous crions et nous hurlons, et nous faisons des histoires, c’est simplement parce que, Père, nous sommes des enfants. Nous–nous–nous ne comptons pas sur nos propres capacités. Nous sommes tout simplement heureux de ce que nous sommes–d’avoir un Père qui veille sur nous. Nous en sommes si heureux. Seigneur, il y a des gens ici qui sont malades, affligés, certains d’entre eux sont sauvés; d’autres ne le sont pas, d’autres croient qu’ils sont sauvés et ne le sont pas, d’autres sont... Il–il y en a de toutes sortes, Père. C’est un groupe hétérogène. Veux-Tu bien nous aider ce soir afin que demain nous puissions avoir une–une guérison massive et prodigieuse? Accorde-le, Seigneur. Qu’il y ait une telle effusion de Ton Esprit. Seigneur, je Te prie de l’accorder au point qu’il ne restera dans cette salle aucune personne faible. Accorde-le.

[43] A présent, nous allons encore ouvrir les pages de la Parole. Or, je ne peux pas ouvrir ce Livre, personne ne le peut; je ne peux le faire que physiquement avec mes mains. Que le Saint-Esprit puisse L’ouvrir et nous interpréter quelques Paroles qui édifieront notre foi de telle manière que toute incrédulité nous quitte, et que nous soyons parfaitement satisfaits par une foi pure et sans mélange en Dieu, à savoir qu’Il guérit les malades et sauve les perdus. Et s’il y a un péché au milieu de nous, Seigneur, je Te prie de l’ôter, Seigneur. Et puissions-nous nous sanctifier ce soir par la foi dans le Sang de Ton Fils, Jésus-Christ, notre Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[44] Eh bien, juste en vous parlant un peu, et voilà qu’il est temps de terminer. J’ai un bon nombre d’Ecritures que j’ai notées ici auxquelles j’aimerais me référer. Il se pourrait que je ne puisse pas aborder une seule d’entre elles. Mais c’est pour que ça nous serve de contexte. Maintenant, je ne serai pas trop long. En toute sincérité, j’espère ne pas l’être. Mais je suis juste... Je désire lire dans le Livre de Jérémie, au chapitre 8, le verset 22. Il s’agit d’une question de trois lettres, que je vais poser ce soir à l’assistance. N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?

[45] Eh bien, je vais vous poser la question comme Dieu l’a fait: «Pourquoi? P-o-u-r-q-u-o-i? [W-h-y, en anglais–N.D.T.]» «Pourquoi la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» [Frère Branham s’éclaircit la voix.–N.D.E.] Excusez-moi. Eh bien, comme déclaration, ç’en est vraiment une. Mais je crois que quand Dieu fraie une voie pour quelque chose, qu’Il fraie une voie pour échapper, qu’Il fraie une voix pour cela, et que les gens ne l’acceptent pas et ne marchent pas là-dedans, alors Il a le droit de demander pourquoi.

[46] Si vous alliez acheter une voiture pour votre fils... Vous diriez alors: «Junior, je–je ne veux pas que tu ailles dans une salle de billard. Moi ton père et ta mère, nous sommes une famille chrétienne. Je ne veux pas que tu fumes des cigarettes. Je ne veux pas que tu ailles aux bals dansants avec–à ces bals dansants modernes où les gens boivent et tout. Ici nous–nous sommes des chrétiens, Junior, et tu–tu jetteras l’opprobre sur notre famille et sur la cause que nous soutenons. Et je serai très bon envers toi, Junior. Je suis... Papa travaille durement. Je vais donc trimer pour arriver à économiser assez d’argent pour t’acheter une petite voiture; en fait, elle vous servira pour aller à l’école, toi et ta soeur, et–et vous, soyez tout simplement sages. Et je vais vous procurer de beaux habits.» Et ensuite vous découvrez que Junior fume, bois et qu’il fréquente ces endroits. Vous avez alors le droit de demander à ce garçon: «Pourquoi?», parce que vous avez fait tout ce qui est possible pour lui faire plaisir, pour qu’il ait sa petite voiture, pour qu’il aille à la pêche et–et ainsi de suite, et qu’il aille se promener en voiture. Et vous aurez alors le droit en tant que père de lui demander: «Pourquoi, pourquoi as-tu fait cela?» N’est-ce pas vrai, frères?

[47] Si donc Dieu a frayé une voie pour Son peuple afin que celui-ci se sauve et échappe à la colère qui est sur le point de tomber, et que les gens ne reçoivent pas cela, alors Il a le droit de demander pourquoi ils n’ont pas fait cela. Il y a quelque temps, j’ai débarqué à Bombay en Inde. J’ai lu un article dans le journal. Je l’ai encore, ou plutôt... Excusez-moi. Tommy Nickels l’a présentement; cela a paru dans La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et il était dit: «Le tremblement de terre doit être terminé.» Eh bien, l’Inde n’a pas une population riche comme on en a en Amérique. Eh bien, les étrangers pensent réellement que du moment que vous êtes un Américain, vous êtes riche. Eh bien, c’est exact par rapport à eux. Mais c’est par rapport à leur niveau de vie. Et ils–ils érigent leurs clôtures en ramassant des pierres comme nous le faisions dans les premières années de l’Amérique, pour faire leurs clôtures. Leurs... Toutes leurs maisons sont faites en pierre et en boue.

[48] Mais un jour quelque chose d’étrange s’est produit. Tous les petits oiseaux qui vivaient dans ces pierres, le long des clôtures et dans les grandes tours ont quitté leurs nids et les ont abandonnés, ils ont tout simplement déserté leurs nids. Et le bétail et les moutons qui... Quand la journée devient chaude... Ils se nourrissent tôt le matin et tard le soir. Mais au lieu de... Et alors pendant la chaleur du jour, ils venaient se tenir à l’ombre de ces clôtures pour se garder au frais. Mais au lieu de faire cela, ils sont vite allés au milieu des champs et se sont appuyés les uns contre les autres: le bétail, les moutons, les animaux. Et les gens se demandaient: «Quel comportement étrange !» Cela s’est produit deux jours durant. Tout à coup, un tremblement de terre a ébranlé le pays; ces murs se sont effondrés. Le tremblement de terre a frappé à quatre ou cinq reprises différentes pendant peut-être deux jours. Ils ont connu tremblement de terre sur tremblement de terre. Finalement, les petits oiseaux ont commencé à regagner leurs nids, leurs lieux qu’ils avaient quittés; le bétail est retourné près des murs qu’ils avaient quittés. Qu’était-ce? Le même Dieu qui avait prévenu les oiseaux et les animaux d’entrer dans l’arche, en lieu sûr, montre qu’Il est le même Dieu aujourd’hui. Voyez-vous? Il a prévenu Ses animaux pour fuir et se tenir loin de ces grands murs qui étaient sur le point de s’effondrer.

[49] Eh bien, si Dieu peut faire cela chez l’animal par l’instinct, à combien plus forte raison devrions-nous, nous qui déclarons être Ses enfants remplis du Saint-Esprit, être prévenus par le Saint-Esprit de fuir ces choses du monde et de nous en éloigner ! Elles sont sur le point de s’effondrer. Allez vers l’Arche de sécurité, qui est Christ. Allez vite, aussi vite que vous pouvez entrer en Lui. N’attendez pas une minute, car l’heure vient où la porte sera fermée et où il n’y aura plus de miséricorde. Si donc Dieu a frayé une voie, alors au Jugement Il posera cette question: «Pourquoi?»Je connais un cantique que nous avions l’habitude de chanter. Quand le dernier livre sera ouvert, qu’arrivera-t-il alors? Quand le prédicateur aura prêché sa dernière prière, ou plutôt aura fait sa dernière prière... C’était quelque chose comme ça. La Bible sera fermée sur la chaire, les armes seront toutes entassées, La sonnerie de l’extinction des feux aura retenti pour la dernière fois sur les collines, La retraite aura été faite, le soleil se couchera pour la dernière fois, Le–l’acteur aura joué son dernier acte, Et ç’en sera fait pour Hollywood, qu’arrivera-t-il alors? Il vous sera demandé de donner la raison pour laquelle vous n’étiez pas venu, alors qu’arrivera-t-il à ce moment-là? Quelle réponse donnerez-vous? Comment allez-vous échapper à cela?

[50] Maintenant, nous voulons réfléchir sur ces choses sérieusement pendant environ trente minutes durant lesquelles je vais tâcher de me référer à quelques Ecritures ici. Maintenant, il sera demandé à chacun de vous: «Pourquoi?» Quand les choses en arrivent à un point où Dieu a pris toutes les dispositions, qu’Il a envoyé le Saint-Esprit, qu’Il a révélé et montré juste devant vous tout ce qu’Il avait promis dans la Bible, qu’allez-vous faire alors? Vous savez, c’est comme quelque chose qui est arrivé l’autre jour à Louisville, dans le Kentucky; une femme avait un petit enfant. Elle l’amenait d’un endroit à un autre, et elle était dans un bazar. Et elle disait: «Regarde, chéri. Regarde, chéri. Regarde, chéri.» Et–et elle est devenue hystérique. Et au bout d’un moment elle a dit... Oh ! elle a tout simplement poussé un cri. Et les gens, les clients qui étaient dans la–la salle ont commencé à remarquer le comportement drôle de cette femme. Et elle s’est tout simplement effondrée en travers du comptoir et a dit... s’est mise à pleurer. Et quand... Les gens se demandaient ce qui n’allait pas chez elle. Ils l’ont approchée. Elle a dit: «Mon petit garçon que voici a deux ans, a-t-elle dit, et il y a environ six mois, il reste tout simplement assis, le regard fixe.» Et elle a dit: «Je l’ai amené chez le médecin. Rien de ce qui devrait attirer l’attention d’un petit garçon comme lui ne l’attire.» Elle a dit: «Il reste tout simplement assis et a l’air absent.» Et elle a dit: «Et j’agite ces petites babioles et tout ce qui devrait attirer son attention, mais il a l’air absent. Il y a quelque chose qui ne va pas en lui.»

[51] Eh bien, veuillez me pardonner, si je... Je n’ai pas l’intention de blesser vos sentiments. Mais, souvenez-vous, c’est ici que se situe la correction. Ceci c’est le jugement. C’est à bien des égards comme l’église aujourd’hui. Dieu a agité toutes sortes de dons spirituels devant les gens, et ils restent toujours assis comme s’ils regardaient dans le vide. Ils ne veulent pas de cela. Vous pouvez parler contre des femmes qui portent des cheveux courts; elles continuent bonnement avec cela; au sujet du port–et des vêtements immoraux. Les gens continuent bonnement avec cela, et au sujet des disputes dans les dénominations: celle-là est meilleure que celle-ci, et celle-ci est ceci, et celle-ci est ceci. Ils continuent bonnement avec cela; ils continuent carrément à se disputer malgré tout. Je me demande ce que nous allons faire au jour du jugement quand Dieu demandera: «Pourquoi?»

[52] Il a envoyé un Oral Roberts, un Tommy Hicks, le parler en langues et l’interprétation des langues, des messages ont été donnés, Il a envoyé des prophètes et tout le reste qu’Il avait promis dans la Bible, Il a agité chaque bénédiction devant l’église; et les gens continuent sans cesse à patauger dans l’incrédulité. Alors Dieu demandera: «Pourquoi?» Quelle réponse allez-vous donner alors? Eh bien, ne–ne pensez pas que je cherche à blesser les gens, mais regardez ces gens qui sont assis là dans ces fauteuils roulants. Regardez les maladies par ici. Tant de fois il y a eu des gens comme Oral Roberts et plusieurs grands ministres ayant des dons de guérison, des Jack Coes et les autres, qui ont une foi inébranlable et qui tiennent fermement la chose. Et vous avez vu des choses qui ont été accomplies. Ensuite Il est venu avec un don prophétique, Il se manifeste, Il exerce le discernement et Il donne des preuves infaillibles partout dans le monde. Et puis, les gens se tiennent là et disent: «Eh bien, je me demande si quelque chose pourrait arriver.» Dieu va vous demander: «Pourquoi?» Et vous devrez répondre. Eh bien, c’est vrai.

[53] Eh bien, il y eut une fois un roi qui répondait au nom d’Achazia. C’était le fils de Jézabel et–et d’Achab. Et il a remplacé son père à Samarie quand Achab fut tué conformément à ce qu’avaient dit les prophètes; et les chiens ont léché son sang, très exactement ce que le prophète avait annoncé. Et Achazia l’a remplacé. Et il était un renégat, exactement comme son père et sa mère. Et un jour, il traversait les treillis de sa maison, peut-être, les mêmes treillis que la–que la reine de Séba ou certains des... qu’à son époque on... quand ils ont bâti le temple de Salomon. Et il–il est tombé à travers ces treillis et s’est blessé, et il en fut malade. Et il a envoyé des gens à Ekron, chez Béelzébul, un démon; il a envoyé deux hommes là-bas ou plutôt un groupe d’hommes, il leur a dit: «Allez consulter Béelzébul, le dieu de–d’Ekron, pour savoir si oui ou non je vais guérir.»

[54] Et Dieu a envoyé un Ange vers le vieil Elie qui était assis là, à l’entrée d’une petite caverne. Il lui dit: «Monte à leur rencontre.» Dieu sait quand envoyer et quand ne pas le faire. Il a dit: «Monte à leur rencontre et dis-leur AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Et le vieil Elie est monté là, l’air sévère, et il s’est tenu sur le chemin. Quand il les a vus venir, il a dit: «Vous vous rendez au–à–à Ekron là-bas pour rencontrer le–pour rencontrer Béelzébul, pour rencontrer leurs prophètes, pour les consulter afin de savoir si Achazia va guérir ou pas.» Il a dit: «Rentrez lui dire: ‘Pourquoi as-tu fait cela? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète là-bas? Pourquoi alors es-tu allé vers une telle chose?’ Allez lui dire: AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit.» Oh ! la la ! C’est Dieu.

[55] Qu’est-ce qui fait que nous changions nos papiers, passant des méthodistes aux baptistes, aux presbytériens, et à toutes les différentes dénominations et que sais-je encore, courant çà et là? Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi allons-nous... Pourquoi restons-nous à la maison le mercredi soir pour regarder Nous aimons Susie ou l’une de ces pièces, les programmes de télévision et des choses semblables? Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu dans la Pentecôte? Est-ce parce qu’il n’y a point de joie dans la maison du Seigneur? Est-ce parce qu’il n’y a point de prophète là-bas? Est-ce que parce que ces choses ne sont pas vraies? «N’y a-t-il point de médecin là-bas, n’y a-t-il point de baume en Galaad?» Le baume guérit. «Pourquoi alors la fille de mon peuple est-elle toujours malade?» Il demande pourquoi. Pourquoi faisons-nous ces choses? Pourquoi nous comportons-nous comme le monde? Pourquoi nos femmes continuent-elles à s’habiller comme le monde? Pourquoi nos pasteurs laissent-ils entrer et exercer dans le conseil des diacres ayant deux ou trois différentes femmes? Pourquoi avons-nous de telles choses, pourquoi marchons-nous comme le monde, et commençons-nous à agir comme le monde et à parler comme le monde, et–et... Pourquoi faisons-nous cela? C’est parce que...

[56] Pourquoi devons-nous bâtir de grands temples d’une valeur de plusieurs millions de dollars, pendant que nous prêchons que Jésus vient dans les tout prochains jours? Pendant que des missionnaires dans le champ des missions n’ont pas de souliers aux pieds, vivent d’un seul repas par jour, pourquoi devrions-nous gaspiller de l’argent pour de telles histoires, alors que des missionnaires que je connais n’ont pas de souliers à mettre aux pieds? Les hommes de Dieu auront à répondre pour cela un jour. Dieu va dire: «Pourquoi?» C’est vrai. Une mère essaie de vous confier son petit bébé au ventre ballonné comme ceci, mourant de faim. Et nous, nous essayons et voulons nous mesurer aux voisins. Dieu nous demandera: «Pourquoi?» Eh bien, là-bas de grandes organisations construisent des bâtiments d’une valeur de dizaines de millions de dollars et des choses semblables, tout en prêchant que Jésus vient bientôt. Notre propre témoignage nous frappe au visage avec la Parole, car nous savons que nous ne croyons pas à ce que nous disons. Cela est juste devenu une routine où on tourne sans cesse en rond. «Le Père l’a dit; nous aussi nous le disons.» Si vous le croyez réellement, agissez en conséquence.

[57] Si vous croyez dans la guérison divine, acceptez-Le. Si vous croyez que le Saint-Esprit est une réalité, restez là, pas pendant dix minutes, mais jusqu’à ce qu’Il vienne. Ne prenez pas un substitut. Restez là jusqu’à ce que la véritable chose soit là, jusqu’à ce que vous serez passé de la mort à la Vie. Et, frère, les oiseaux chanteront différemment, tout le monde, tous ceux que vous haïssiez, vous les aimerez, et tout deviendra différent quand vous y passerez. Pourquoi prenons-nous un substitut au lieu de la vraie chose? Dieu demandera: «Pourquoi?» Nous aurons alors à répondre. Eh bien, c’est juste, frère. Croyez cela. Faites-le tous, les amis. Maintenant, c’est–c’est là que nous nous tenons. Nous devrions être une église en feu par la foi, frère, flambante. Oh ! la la ! oh ! la la ! au lieu de cela nous ressemblons à une meute de petits coyotes qui battent en retraite dans un coin. «Eh bien, je–je quitte...» Non, non, vous battez en retraite. Tenez-vous debout pour ne pas lâcher la chose d’un pouce. Si nous sommes des pentecôtistes, soyons des pentecôtistes.

[58] Si nous ne le sommes pas, pourquoi ne démolissons-nous pas carrément la chose pour nous unir avec certaines de nos dénominations, nos frères méthodistes ici, nos frères baptistes, nos... pente-... presbytériens ou... Pourquoi ne rentrez-vous pas tous pour être des catholiques? C’est la plus ancienne de l’ensemble. Voyez-vous, rentrez et devenez des catholiques. Mais si nous sommes pentecôtistes, soyons des pentecôtistes par expérience. Levez-vous, secouez-vous. Oui. Il a dit: «Allez lui dire: Qu’est-ce qui ne va pas?» Pourquoi les pentecôtistes... L’autre jour une jeune fille m’a posé une question, elle a dit: «Frère Branham, elles commencent maintenant à porter une jupe scandale.» J’ai dit: «C’est quoi encore?» «Oh ! a-t-elle dit, les jeunes filles portent des jupes qui ont une fente comme ceci, laissant voir le jupon. Pensez-vous que ce soit mal pour une jeune fille de porter cela?» J’ai dit: «Soeur, pourquoi donc une jeune fille pentecôtiste remplie du Saint-Esprit voudrait-elle montrer son jupon?» J’aimerais le demander à l’une d’elles. Si elle était en ordre avec Dieu, elle n’aurait pas dû poser une telle question.

[59] J’avais une petite Bible quand j’en étais à mes débuts, j’ai écrit un petit livre; ça traitait des questions du genre: «Est-ce mal de fumer, est-ce mal de boire, est-ce mal de faire ceci cela?» Des questions semblables. Je disais: «Ne me posez pas des questions insensées. Prenez votre décision. Si vous aimez le Seigneur de tout votre coeur, vous ne fumerez pas, vous ne chiquerez pas, ni ne boirez de l’alcool.» Et c’est... Je soutiens toujours cela. Quand l’amour de Dieu est dans votre coeur, vous n’avez pas de temps pour autre chose. Vous vous êtes complètement abandonné. La Bible dit: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» Et votre propre vie le déclare. J’espère que c’est assez clair, je ne saurai pas être plus clair. Voyez-vous? Mais c’est vrai. «Vous les reconnaîtrez à leurs fruits.» C’est pourquoi secouez-vous. Soyons des pentecôtistes ou–ou soyons autre chose. Si nous ne sommes pas de la pentecôte, cessons de dire que nous le sommes (Voyez-vous?) jusqu’à ce que nous retournions à la véritable expérience de la Pentecôte, que nous retournions à la foi, à la foi audacieuse. Ces disciples ont scellé de leur mort leur foi. Oh ! la foi de nos pères est toujours vivante en dépit des cachots, des flammes ou de l’épée. C’est ce qu’il nous faut, la foi véritable et authentique.

[60] Vous, les méthodistes, vous avez besoin de cela; vous, les baptistes, vous avez besoin de cela; vous, les pentecôtistes, vous avez besoin de cela; nous avons tous besoin de cela. Dieu va dire: «Pourquoi? N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là, pourquoi alors? N’ y a-t-il point de–n’y a-t-il point de prophète en Israël, n’y a-t-il point de Dieu là?» Les pentecôtistes ont-ils perdu leur Dieu? N’y a-t-il plus de dons parmi les pentecôtistes? N’ont-ils plus de prophètes, de dons de prophétie, de prophètes, de prédicateurs, de pasteurs, d’évangélistes, plus personne d’autre pour parler en langues et donner des messages? Une chose, vous ne respectez pas assez ces dons. Autre chose, tout d’abord vous ne les éprouvez pas. Et puis, vous avez là-dedans toutes sortes d’esprits qui parlent. Quand vous avez cet esprit-là qui ne dit pas quelque chose de juste, faites-le sortir de là. Vous n’avez pas besoin d’un substitut. Dieu a quelque chose de réel pour vous.

[61] Quand un homme parle en langues, alors qu’il... C’est un message adressé à l’église; que tout le monde reste tranquille; c’est Dieu qui parle. Ecoutez et voyez, si ce n’est pas adressé à l’église, alors la chose est charnelle. Voyez-vous? Si c’est quelque chose qui est adressé à l’église et que cela ne s’accomplit pas, alors c’est un mauvais esprit, un esprit impur, parce que Dieu ne ment pas. Alors votre église se tiendra en ordre. Voyez-vous? Mais telles que sont les choses, on laisse tout simplement cela aller dans n’importe quel sens et quelqu’un se mettra à mâcher du chewing-gum, et un autre à manger du pop-corn, un autre à parler, et un autre à chuchoter quelque chose à quelqu’un, et les gens essaient de parler en langues, trois ou quatre à la fois, et–et ceci, essayant... Oh ! la la ! Cela devient de nouveau une affaire corinthienne. Vous devriez remettre la chose en ordre, la ramener au Saint-Esprit. Testez ce don. Vous direz: «Oh ! Frère Branham, nous testons aussi cela.» Eh bien, frère, cela doit d’abord être testé juste ici, n’est-ce pas? C’est juste. N’ayez pas peur. Si c’est Dieu, c’est vrai, à cent pour cent vrai. Mais... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... par-dessus cela... [Espace non enregistré sur la bande] de cela.

[62] Je parlais à cet homme, un éditeur, Bob, comment s’appelle cet homme qui publie La Vie chrétienne [Christian Life]? Et il a fait cela... Sho-... Pas Bob Shuler, c’est le frère méthodiste. Je le connais très bien, mais son nom m’échappe, celui qui publie La Vie chrétienne... Walker. Il est venu à Indianapolis. Et il a dit: «Frère Branham, qu’en est-il des pentecôtistes?» Il a dit: «Ils font ceci et ils font cela.»

[63] J’ai dit: «Et qu’en est-il des autres? Ils font la même chose. Mais bien des fois il est parlé de leurs membres dans les journaux; ils sont là... Les éditeurs du journal et les autres, on n’entend pas parler de cela.» Mais j’ai dit: «Ils font des choses tout aussi mauvaises.» Mais j’ai dit: «Parfois quelqu’un ira à l’extrême, et alors, que faites-vous tous? Vous sautez carrément sur la véritable chose et vous vous rabattez sur cela. Et de ce côté-ci, c’est le feu sauvage, on déverse cela sur le vieux formaliste froid.» J’ai dit: «C’est juste au milieu de la route que marche le Véritable Saint-Esprit, l’Eglise. Gloire ! Ces vieilles et froides églises formalistes sont d’un côté, et les radicaux sont de l’autre. Elles sont toutes fausses et sont loin de la vraie chose.» Esaïe a dit au chapitre 35: «Il y aura une grande route.» Vous les nazaréens, vous appelez cela «la grande route de la sainteté». Vous êtes en erreur. Je ne remets pas en question votre expression, mais il est dit: «Il y aura une grande route et (‘et’ c’est une conjonction)... Il y aura une grande route et un chemin, et ce chemin sera appelé (pas la grande route mais) le chemin de la sainteté.» Le milieu de la route.

[64] Le Docteur Weed, je sais que, vous les frères des assemblées, vous le connaissez. C’est un précieux frère, un cher ami à moi. Une fois j’ai prêché là-dessus. Le docteur Weed s’est levé et a dit: «Vous savez quoi?» Frère Vibbert, je pense que vous connaissez tous frère Vibbert. C’est mon cousin, il a une grande assemblée à–à Evansville dans l’Indiana. Il avait une réunion pour hommes là-bas, le dimanche. Il a dit, il a dit: «Frère Branham a parlé du ‘milieu de la route’.» Il a dit: «Cela est contraire au code de la route.» Il se faisait donc que je me tenais derrière lui; il ne le savait pas. J’ai dit: «Voyez-vous, Frère Weed, à quel point vous pouvez être si liés à la terre, vous les frères des Assemblées?» C’est un précieux frère. Et les Assemblées sont parmi mes grands sponsors. J’ai donc dit: «Voyez-vous, vous pensez tellement aux choses terrestres, et vous êtes tellement embrouillés que tout ce à quoi vous pouvez penser, ce sont les choses de la terre.» J’ai dit: «Certainement, s’il s’agit de conduire sur terre, c’est un mauvais code de la route, mais cette route dont je parle, on ne roule pas dans le sens opposé, c’est juste le sens unique. Vous ne pouvez pas...» Et alors, nous avons tout simplement ri. Combien connaissent Roy Weed? C’est l’un des hommes les plus merveilleux que vous puissiez rencontrer. C’est pour moi un véritable frère. Et donc voilà !

[65] Mais Dieu va nous demander: «Pourquoi?» Il a demandé au roi: «Pourquoi?» Eh bien, ce n’était pas parce qu’ils n’avaient pas un prophète à consulter. Non, non. Pas du tout. Il aurait pu aller consulter le prophète de Dieu. Ce n’est pas parce qu’il n’y avait pas de Dieu en Israël, certainement pas. Le Dieu d’Israël aurait parlé au prophète au sujet du roi. Mais c’était le propre entêtement du roi. Et c’est là le problème qu’ont les nations du monde aujourd’hui. Ce n’est pas parce que nous n’avons pas un Dieu, mais la science cherche à L’exclure de la scène, et les gens sont trop entêtés pour se tenir sur les principes de la Parole de Dieu. C’est tout à fait juste.

[66] Les gens disent: «Oh ! c’est une bande de saints exaltés.» Peu importe tout ce que ça peut être. J’étais... J’ai fait plusieurs fois le tour du monde; je n’ai pas encore vu de saints exaltés; j’ai cherché. Il y a neuf cent soixante-neuf différentes organisations et églises enregistrées à Washington, et pas une seule d’entre elles ne porte le nom de saints exaltés. C’est un nom odieux que le diable a collé à l’Eglise. Ça n’existe pas, les saints exaltés. Il n’existe point d’organisation qui porte le nom de saints exaltés. Les gens traitent de saints exaltés tous ceux qui croient dans la sainteté. Et si... «Sans la sainteté, personne ne verra Dieu.» Vous voyez donc d’où en provient l’essence. Oui.

[67] Très bien, le roi, il–il était tout simplement têtu. Il ne voulait pas écouter le prophète. Ils avaient un prophète. Ils avaient Dieu, mais ils–le roi était trop entêté. Il en est de même aujourd’hui; les gens sont trop égoïstes. Ils parlent de la guérison divine. Ils préféreraient s’étendre là et mourir, plutôt que d’admettre même qu’ils ont cru dans la guérison divine. Les gens préfèrent... C’est exactement comme un homme qui meurt au seuil du cabinet du médecin parce qu’il ne veut pas prendre le médicament que le médecin lui a donné. Le médecin a la toxine contre la maladie dont il souffre. Mais l’homme restera assis au seuil du cabinet, alors que le médecin a de la toxine en abondance, mais le malade ne veut pas prendre cela, il est simplement trop entêté pour entrer et prendre cela. Il mourra. Sans faute. Ainsi alors... Si vous ressentez cela. Ce n’est pas parce que le médecin... Ne vous en prenez pas au médecin. Si le médecin a la toxine qu’il est disposé à donner, mais que le patient reste assis sur le seuil du cabinet puisque trop entêté pour aller prendre cela, ne vous en prenez pas au médecin. Ce n’est pas la faute du médecin, ni celle de la toxine. C’est la faute du patient qui refuse de prendre cela.

[68] C’est la même chose dans l’Eglise. Nous avons beaucoup de baume en Galaad, et nous avons ici des médecins. Mais les gens meurent dans le péché, étant sur les bancs sans le Saint-Esprit, parce qu’ils sont trop entêtés pour venir prendre cela; et ils ont peur que cela nuise à leur prestige social; cela va les démolir, cela peut leur coûter un peu leurs parties de cartes et tout; ils ont peur que cela leur porte un petit coup et qu’il puisse se comporter d’une façon incontrôlée. Non, ne condamnez pas le médecin; ne condamnez pas le remède; condamnez tout simplement le patient pour n’avoir pas pris le remède. C’est là que se situe le problème. Nous avons la toxine; nous en avons en abondance. Le monde est plein du Saint-Esprit; Il est tout simplement partout. Nous avons des médecins, frère, qui savent administrer le médicament, mais les–les gens ne veulent pas en prendre. «Oh ! disent-ils, je suis presbytérien.» Ça ne veut rien dire de plus que de dire qu’un cochon serait capable de porter une selle de dame dans une étable de cheval de course. Cela n’a rien à voir avec la chose, cela n’a rien à voir avec la chose. L’organisation presbytérienne, l’organisation méthodiste, l’organisation baptiste ou l’organisation pentecôtiste, ou tout le reste ne représente même pas ça aux yeux de Dieu. [Frère Branham claque ses doigts une fois pour illustrer.–N.D.E.] Vous devez naître de nouveau. Ils meurent sur les bancs de l’église, pas parce qu’il n’y a pas de toxine, il y a de la toxine en abondance, mais c’est parce que les gens refusent de prendre cela. Eh bien, vous savez quoi? Si vous refusez de prendre le médicament du médecin, c’est dangereux. Vous pourriez mourir, si vous ne prenez pas la toxine du médecin. Vous pourriez mourir, et c’est dangereux de ne pas prendre cela. C’est comme le vaccin de Salk, c’est comme... contre la variole.

[69] Quand je vais outre-mer, je–je... Les gens croient... Ils–ils me donnent tant d’injections que j’ai l’air d’un cobaye pour aller aux endroits où ils... les injections–les injections contre la fièvre jaune et–et des injections de toutes sortes de toxines. Ils disent que cela vous préserve de contracter ces choses. Je ne voulais pas recevoir cela, mais vous êtes obligé de recevoir cela de toute façon. Il n’y a donc pas de problème. Vous direz: «Frère Branham, croyez-vous dans les médicaments?» Eh bien, certainement, absolument. Ce sont des choses que Dieu a données; nous le croyons. Mais ce n’est pas ce qui vous guérit. Qu’arriverait-il si nous n’avions pas de soins de santé et l’hygiène, qu’aurions-nous? La façon dont les gens se sont accumulés sur terre aujourd’hui et tant de choses. Si les hôpitaux ne sont pas de Dieu, alors détruisez-les; c’est antichrist. Voyez-vous? Certainement, mais c’est de Dieu... Mais ils ne guérissent pas. Ce sont juste des endroits pour vous garder à l’écart et vous apporter de l’aide, pour essayer de vous maintenir propre pendant que vous... Quand vous êtes guéri, c’est Dieu qui vous a guéri. Un médecin célèbre dont je tais le nom m’a dit... Il a dit: «Billy, vous êtes venu ici et aussitôt, a-t-il dit, un médecin qui soigne les chevaux doit avoir plus de bon sens que nous.» Il a dit: «Il doit chercher à savoir ce dont souffre le cheval.» Il a dit: «Vous, vous venez et vous dites: ‘De quoi vous souffrez?’» Il dit: «Vous, dites-moi ce qui ne va pas.» Il dit: «Je suis pressé; je vais vous établir une petite ordonnance.» L’autre dit: «Avez-vous remarqué le nom de la personne qui est mentionné dessus? Du pharmacien qui a payé cela.» Il a dit: «Je vais vous taxer dix dollars. Allez et faites remplir cela, il va retourner remplir cela et il vous fera payer trois dollars pour quelque chose qu’il a acheté à vingt cents.» Il dit: «Prenez cela pendant deux ou trois jours, dit-il, si le Seigneur ne vous a pas guéri pendant ce temps-là, revenez à mon cabinet; je vous ferai payer cinq dollars de plus, dit-il, allez et répétez cela.» Voyez-vous, vous y êtes. C’est Dieu qui guérit. Maintenant, je ne condamne pas un bon médecin. Et Dieu sait cela. Et je vais dire cette seule chose. Permettez-moi de m’arrêter une minute. J’ai vu plus de médecins qui croient à la guérison divine que des prédicateurs. C’est juste. Et je suis allé d’hôpitaux en hôpitaux.

[70] Un médecin célèbre m’a demandé d’aller voir un vieil homme l’autre jour, et c’est un vieux médecin dont–dont je n’ai pas le temps de vous parler; il avait quatre-vingts ans, et était inconscient depuis deux semaines. Frère Goad ici présent connaît le cas. Il se faisait qu’il était membre du même club, le club de tir où j’ai été il y a quelques jours. Et ce vieux médecin était étendu là. Un médecin célèbre, l’un des meilleurs médecins qu’il y a dans le Sud. Il a dit: «Frère Branham, quand vous venez, dites un mot au vieil homme. Il est inconscient. Et pendant que je tenais sa main, il a repris conscience et il a dit: «Bonjour, docteur.»

[71] J’ai dit: «Je ne suis pas le docteur, ai-je dit, je suis frère Branham.» Il a dit: «Ça doit être que je dormais.»–Oui, depuis environ trois semaines.–J’ai dit: «Je voudrais savoir, docteur, cela fait combien de temps que vous avez pratiqué la médecine?»Il a dit: «Quel âge avez-vous?» J’ai dit: «Cinquante-deux ans.» Il a dit: «Avant que vous ne fûtes un nourrisson.» Et j’ai dit: «J’imagine que plusieurs nuits vous avez longé les rives des ruisseaux avec une torche», c’était un vieux médecin de campagne, «vous avez longé les rives des ruisseaux, essayant de trouver un bébé souffrant d’un mal de ventre ou une mère en travail.» Il a dit: «Pas avec une torche, avec une lanterne.» Et–et j’ai dit: «Je pense que vous... et puis en contre partie vous ne receviez rien, peut-être une couvée d’oeufs ou quelque chose comme cela.» Et il a dit: «Non, je n’attendais rien en retour.» Et j’ai dit: «Eh bien, savez-vous ce que je pense, docteur? Croyez-vous en Dieu?» Il a dit: «Je ne serais pas ici si je ne croyais pas en Dieu.»

[72] Et j’ai dit: «Savez-vous ce que je pense?» J’ai dit: «De l’autre côté, dans le Pays de gloire, il doit y avoir une petite place de l’autre côté dans un coin pour tous ces bons vieux médecins qui ont aidé tant de fois.» Il s’est mis à pleurer. J’ai dit: «Eh bien, je vous cause de l’émotion.» Il a dit: «Non, non, non. Restez juste ici.» Le médecin... mon médecin qui se tenait là, un ami à moi, s’est mis à se tordre les mains et à pleurer, se tenant en retrait dans un coin. Au bout d’un moment il a dit: «Je n’ai jamais rien vu de tel de ma vie.» Il a dit: «Que lui avez-vous fait?» J’ai dit: «Je n’ai rien fait du tout, sinon poser ma main sur lui.» Un vieil homme qui craint Dieu. Il a dit: «Non.» J’ai tenu sa main; j’ai dit: «Je pense que vous avez formé... fait beaucoup d’opérations, docteur?» Il a dit: «Je n’ai jamais tenu un bistouri avant de demander à mon Créateur de m’aider et de me guider.» J’ai dit: «Vous pourriez avoir quatre-vingt-six ans, mais si je devais subir une opération, je désirerais que ça soit les mêmes mains qui la fassent.» C’est juste. J’ai dit: «Il doit y avoir une petite place là de l’autre côté au Ciel pour vous.» Il a dit: «Frère Branham, pensez-vous qu’Il va me laisser entrer?» J’ai dit: «Je le pense bien.» Il s’est mis à pleurer et il m’a étreint. Et il était là l’autre jour, au champ de tir, là-bas avec ces gros vieux mousquets, disant: «Regardez-moi atteindre cette cible, les garçons.» Il s’est remis à pratiquer, à quatre-vingt-six ans. C’est juste.

[73] Oh ! oui, il y a parmi eux de vrais hommes. Et il y a aussi des renégats. Et ne criez pas après eux, car nous avons d’autres renégats qui se disent «révérends». C’est tout à fait juste. Ainsi le chaudron ne peut pas se moquer de la poêle. Non, monsieur. Un homme a trouvé la toxine et–et le vaccin de Salk pour ces petits enfants, et maintenant contre la polio. Je prie chaque jour pour que Dieu nous envoie quelque chose contre le cancer. Si nous ne pouvons pas avoir la foi, prenons autre chose. La foi vient en première place. Prenons la chose suivante qui est la meilleure, si nous ne pouvons pas la trouver. Considérez le monde dans la condition où il est; la pauvre humanité qui souffre. Aidez tous ceux que vous pouvez. Tout ce qui aide est de Dieu. Aidons quelqu’un; faisons tout ce que nous pouvons et prions pour les hommes. Ce qu’il faut faire, frères, c’est de nous serrer les coudes, la médecine, les médecins, les hôpitaux, les infirmiers, l’église, et tous ensemble, et de placer notre foi en Dieu et aller de l’avant. C’est ce qu’il nous faut. Un de ces jours, Dieu nous demandera pourquoi nous n’avons pas fait cela.

[74] Souvenez-vous, Luc était aussi un médecin. Eh bien, Dieu ne l’a jamais condamné du fait qu’il fût un médecin, mais souvenez-vous, il a écrit les merveilleux récits sur la guérison. C’était surprenant pour lui de voir ce que Dieu pouvait faire. C’est lui qui a écrit ces récits: «Théophile, je t’ai parlé dans mon premier livre, je te l’écris, et ainsi de suite comme cela, de tout ce que Jésus de Nazareth a commencé à faire et à enseigner.» Il savait qui était Jésus.

[75] Maintenant, les gens meurent sur les bancs parce qu’ils refusent le remède. Eh bien, c’est une chose grave de refuser cela. Mais combien c’est plus grave de refuser le Baume de Dieu. Qu’est-ce que le Baume de Dieu? Le Saint-Esprit. C’est le remède contre le péché. Vous pourriez refuser la toxine du médecin et aller de l’avant, menant une vie ordinaire pendant une heure, une semaine ou deux... ou... puis mourir et vous en aller. Vous pourriez le faire, vous pourriez écourter vos jours. Mais si vous refusez la toxine de Dieu, vous mourrez éternellement. Vous serez totalement séparé de Dieu et de la miséricorde pour l’éternité. Ainsi ne... jamais. «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là? Quel est donc le problème de la fille de mon peuple pour qu’elle ne puisse plus croire dans la guérison divine? Est-ce parce que cela n’est pas enseigné?»–Non. –Eh bien, quel est le problème alors? Quel est le problème au sujet du baptême du Saint-Esprit? A-t-on cessé d’enseigner cela? –Non. On est devenu... «Cela a-t-il rempli... les gens... obtenu cela?»–Oui. Eh bien, y a-t-il du baume en abondance?–Que celui qui veut vienne boire à la Fontaine, à la Fontaine jaillissante du Saint-Esprit qui appelle quiconque veut. Le médecin se tient là pour vous y conduire. Et pourquoi ne venez-vous pas? Alors Dieu demandera: «Pourquoi? Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?»

[76] «Qu’essayez-vous de faire, Frère Branham?» Secouer les gens afin de faire entrer en eux la foi, de sorte qu’ils puissent prendre conscience. «N’y a-t-il point de baume en Galaad? Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose. La raison pour laquelle ils évitent cette question, c’est parce qu’ils ont peur de la nouvelle naissance. C’est ça. «Oh ! nous les Américains, nous avons tellement de la classe, vous savez. Oh ! la la ! Nous en avons tellement. Nous devons, comme on le dit, ‘faire de l’épate’, vous savez.» Tout le monde doit simplement être comme les Jones, mais les gens deviennent... J’espère qu’il n’y a pas des Jones dans la salle; s’il y en a, ce n’est pas d’eux que je parle. Mais c’est juste une expression américaine comme Doe, John Doe, je dirais. Les gens veulent absolument être comme cela. On–on doit vraiment avoir de la classe. Les gens ont peur de la nouvelle naissance. Permettez-moi de vous dire, frère, ils disent: «Oh !...»

[77] Une fois j’étais par là en train de prêcher, et un jeune homme d’une certaine église dont j’avais été membre s’est approché; il a dit: «Billy, vous savez quoi? J’appréciais beaucoup votre message jusqu’au moment où cette femme s’est levée là derrière et a commencé à crier et à hurler, et alors elle a entraîné tout le monde dans les cris.»–Oh ! ai-je-dit, cela vous a énervé? Il a dit: «Oh ! je n’arrivais plus à entendre ce que vous disiez.» Et il a dit: «Cela... C’était bien jusqu’à ce moment-là.» J’ai dit: «Oh ! elle était juste en train de se réjouir.» Il a dit: «Oh ! cela m’a simplement donné des frissons dans le dos.» Et j’ai dit: «Frère, si jamais vous arrivez au Ciel, vous allez geler à mort; permettez-moi de vous le dire.» J’ai dit: «Car même les Anges au Ciel avec leurs ailes leur couvrant la face et les pieds crient jour et nuit: ‘Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.’» J’ai dit: «Vous vivez dans le monde le plus calme où vous ayez jamais vécu. Si vous allez en enfer, il y aura des pleurs, des lamentations et des grincements de dents. Si vous allez au Ciel, il y aura: ‘Gloire, saint, saint, saint est l’Eternel’, jour et nuit. Ceci c’est l’endroit le plus calme où vous ayez jamais vécu.» Il se faisait qu’il jouait dans l’équipe de baseball de Colgate. Et il a dit: «Eh bien, je ne... Cela ne se fait pas dans mon église.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est... Mais j’espère que vous ne pensez pas que la vôtre soit le modèle.» Et alors il a dit: «Eh bien...» J’ai dit... Il a dit: «Bien, cela ne me semble pas très chrétien de dire une chose quand un ministre est en train de prêcher.» J’ai dit: «Vous savez quoi? Cela m’encourage. Quand les gens disent ‘amen’, ça veut dire ‘qu’il en soit ainsi.’» J’ai dit: «J’avais un vieux chien.» Et j’ai dit: «Il attrapait tout, sauf une mouffette.» Et j’ai dit: «Je–je la forçais à se réfugier sous les tas de broussailles et la seule chose que j’avais à faire c’était de l’envoyer attraper cette mouffette; moi-même je n’en avais pas besoin, alors...» Et je... C’est par ce moyen-là que j’achetais mes habits pour l’école, c’était–c’était en tendant des pièges et en faisant la chasse. Et j’amenais cette mouffette à se réfugier sous les tas de broussailles, et le vieux Fritz se tenait là. La seule chose que j’avais à faire pour l’amener à aller là, c’était de soulever le tas, et il revenait, il me regardait comme cela, comme pour dire: «Maître, tu ne vas pas m’envoyer courir là en dessous, n’est-ce pas?» Je disais: «Va le prendre, mon gars. Attaque-le, attaque-le, attaque-le, mon garçon. Va l’attraper.» Et il allait l’attraper. J’ai dit: «Le diable est la plus grosse mouffette que je connaisse. Quand j’entends les gens dire: ‘C’est juste, amen’, alors nous l’avons forcé à se réfugier dans un arbre, frère; nous allons l’avoir très bientôt. Laissez-le tout simplement.» Oui, oui, c’est juste. Nous avons... Amen.

[78] J’ai dit: «Ecoutez, je vous ai entendu l’autre soir, lorsque Charles Nolan a réussi ce coup de circuit», je n’habite pas très loin du parc. J’ai dit: «Je ne suis pas à plus de cinq pâtés de maisons.» J’ai dit: «Je n’ai jamais entendu un tel bruit de toute ma vie.» Il a dit: «Oh ! Billy, tu aurais dû être là.» Il a dit: «Il y avait trois hommes dans la base. Et tu connais Charles? Vous avez étudié avec lui.» J’ai dit: «Certainement.» Il a dit: «Il a réussi un coup de circuit.» Et il a dit: «Mon ami, je t’assure, tu aurais dû les voir s’élancer.»

[79] J’ai dit: «Vous, espèce d’impies exaltés là-bas ! Je n’ai même pas pu dormir à cause de vous. Impies exaltés.» J’ai dit: «Si nous, nous sommes des saints exaltés, alors vous, vous êtes des impies exaltés. Voyez-vous?» J’ai dit que... J’ai dit: «Vous seriez un misérable...?... s’il était resté là et avait dit: ‘Oh ! oui, voyez-vous, c’est un coup de circuit.’» J’ai dit: «Vous dites que vous n’étiez pas très enthousiasmés. Vous vous enfoncez les uns les autres les chapeaux de paille sur la tête, et vous vous donnez des claques et vous vous serrez la main et tout comme cela.» J’ai dit: «Quand le prédicateur monte à la chaire et qu’il réussit un coup de circuit comme cela, et que vous voyez ces saints ouvrir la voie, et qu’ils voient le Ciel devant eux, ils crient: ‘Gloire, gloire; je vois cela; je vois cela. Alléluia, alléluia.’» J’ai dit: «Ils se mettent tout simplement en marche sur la grande route du Roi; c’est tout.» Voilà. Voyez-vous? Oui. Oh ! oui, ils–ils... C’est étrange que les gens manquent cela, mais je pense qu’il doit tout simplement en être ainsi. C’est tout à fait déterminé par Dieu, et je pense qu’Il... C’est censé être ainsi.

[80] Eh bien, comment un médecin arrive-t-il à trouver le genre de médicament à utiliser sur une personne? Oui, les gens ont peur de la nouvelle naissance. Vous savez quoi? La raison pour laquelle ils ont peur de la nouvelle naissance... parce que... Ecoutez, excusez-moi, mes soeurs, s’il vous plaît. Je suis–je–je... Ceci c’est un auditoire mixte, mais vous écoutez votre médecin; je–je suis votre frère. Toute naissance est un gâchis, peu importe où elle a lieu. Que ce soit dans une porcherie, dans une grange, ou que ce soit dans une chambre d’hôpital tapissée en rose, c’est un gâchis. Et la nouvelle naissance aussi. Elle va vous faire crier, hurler, et vous faire ôter toute la peinture que vous avez sur le visage. Elle–elle vous fera faire des choses que vous ne vous imaginiez pas que vous feriez. Vous ferez des histoires que vous n’avez jamais pensé que vous feriez. C’est un gâchis. Mais, vous savez, avant que vous ne puissiez naître, vous devez mourir, et certaines personnes meurent dans des conditions très pénibles. Ils donnent des coups de pieds, crient, hurlent et font tout un tas d’histoires. «Mais à moins que le grain de blé ne tombe en terre et ne meure, il demeure seul.» Si vous voulez porter du fruit, mourez à vous-même et à votre propre théologie faite de mains d’homme, et naissez de nouveau de l’Esprit et de la résurrection. C’est juste. Débarrassez-vous de ce vieil esprit d’égoïsme et d’aigreur que vous avez. Revêtez-vous de la nouvelle Vie. C’est un gâchis.

[81] A moins que le grain de blé ne tombe en terre et ne pourrisse, à moins qu’un homme ne pourrisse à sa propre théologie, à moins que vous pourrissiez à votre théologie méthodiste, à moins que vous pourrissiez à votre théologie baptiste, à moins que vous pourrissiez à votre théologie pentecôtiste... Jusqu’à ce que vous pourrissiez à ces choses et que vous vous abandonniez entre les mains de Dieu, alors le vieil homme mourra, et le nouvel homme naîtra, Jésus-Christ. Nous ressusciterons, gloire, dans la puissance et la résurrection de–de Christ, et la Vie qui était en Christ sera en vous, et: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Est-ce cela le problème? Oui. C’est là que se situe le problème.

[82] Comment obtiennent-ils le médicament? Savez-vous comment ils obtiennent le médicament? Ils prennent un cobaye, et ils préparent une sorte d’histoire, un médicament, et ils estiment que cela devrait produire un certain effet, et ils injectent cela à un cobaye. Et si celui-ci survit à cela, ils vont vous administrer cela. Vous savez, tout le monde n’est pas fait comme le cobaye. Vous savez, parfois le médicament vous tue. La pénicilline a tué autant de gens qu’elle en a guéris ou aidés. Vous savez donc, tout le monde n’est pas constitué de la même manière. Cela aidera donc les uns et tuera les autres, car tous les hommes ne sont pas constitués comme le cobaye. Mais, vous savez, cela aidera les uns et tuera les autres, mais une chose est certaine, la toxine de Dieu ne fera du mal à personne, mais elle guérira tout le monde. C’est juste. Car Il a dit: «Quiconque veut...» Cela ne vous tuera pas; cela vous guérira. Oh ! cela guérira ceux qui ont le coeur brisé, cela relèvera les mains faibles et leur apportera la joie. Prenez la petite lavandière qui est si timide qu’elle ne peut même pas parler à l’agent d’assurance qui se présente à la porte, et qu’elle soit remplie du Saint-Esprit, elle peut donner un témoignage qui va faire tomber les bardeaux du haut de la maison. Elle a quelque chose. Quelque chose lui est arrivé. Elle est née de l’Esprit de Dieu. Prenez la prostituée la plus vile qui ait jamais marché dans la rue par ici et que même les chiens ne regarderaient pas. C’est juste. Qu’elle vienne et qu’elle soit lavée par Dieu, elle sera un honneur pour n’importe quel voisin. C’est juste. C’est ce que fait la grâce de Dieu. Elle ne blanchit pas à la chaux, mais elle nettoie et rend tout blanc. C’est juste. Cela la rend vertueuse...

[83] Je crois dans une religion à l’ancienne mode, du fond de bois, au ciel bleu, qui tue le péché, absolument, qui tue le péché et le moi, et qui fait que vous naissiez de nouveau de l’Esprit de Dieu et que vous viviez pour Lui. C’est le genre de religion qui vous sauve, frère. Parfois, quand je retourne dans l’Etat du Kentucky... Vous savez quoi? Ces baptistes là-bas, dans l’Etat du Kentucky, feraient rougir de honte certains d’entre nous les pentecôtistes. Ils ont dit: «Frère Branham, vous avez dit que vous étiez un baptiste?» Oui, j’étais toutefois un vrai baptiste. Nous ne nous avancions pas pour prendre la main d’association. Frère, nous nous mettions à genoux à l’autel et nous nous donnions des tapes dans le dos jusqu’à ce que nous y arrivions. Et nous nous relevions de là après avoir reçu quelque chose.

[84] L’autre jour en Californie j’étais dans une grande église, l’une de nos grandes églises pentecôtistes, et nous avons lancé un appel à l’autel, et trois ou quatre personnes sont venues à l’autel. Et pendant cinq minutes j’ai supplié pour que quelqu’un vienne prier avec ces pécheurs. J’étais tellement fatigué et épuisé que je pouvais à peine me tenir debout à force d’avoir prêché, et j’ai dit: «Quelqu’un veut-il bien venir prier?» Les gens sont restés assis là tout aussi empesés: une église pentecôtiste... Eh bien, ces baptistes-là les feraient rougir de honte. Je prêchais là, le jour de la fête de la déclaration de l’indépendance, tout là-bas dans la vallée, de vieux chevaux mangeaient du maïs tout autour, on prenait le dîner sur place, on pratiquait le lavage des pieds, vous savez, et on se tenait là à prêcher, et on continuait à prêcher, disant: «Nous ressusciterons, alléluia, nous ressusciterons le matin de la résurrection.» J’ai dit: «Ma vieille grand-mère repose là. Je l’ai tenue dans mes bras, elle avait cent dix ans quand elle a passé ses bras autour de mon cou, et a dit: ‘Que Dieu bénisse ta petite âme pour toujours, mon chéri’ (en mourant), je te rencontrerai au Ciel.’» A ce moment-là, ma vieille tante se tenait là derrière, avec ses très longs bonnets, elle a dit: «Alléluia.» Elle est venue là, comme cela.

[85] Un garçon pêcheur se tenait là avec un vieux et grand chapeau en écorce d’arbre dans sa main comme cela, il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de mon âme.» Et le voilà venir à l’autel. Avant qu’il n’arrive là, environ vingt de ces vieilles mamans étaient tout autour de lui. Eh bien, il fut sauvé avant même d’arriver à l’autel, frère. Vous voulez savoir à quelle heure nous avons pris le dîner? Vers seize heures et demie de cet après-midi-là. Frère, ils sont restés jusqu’à ce qu’ils y arrivent. Oh ! autrefois on parlait des vieux baptistes froids et formalistes, maintenant on parle des vieux pentecôtistes froids et formalistes. C’est juste; c’est tout à fait juste. Oui, on donne aux petits cobayes la noxine–toxine, on la lui administre. S’il résiste, alors on vous administre cela. Si ça ne marche pas... Mais vous savez, quand Dieu fut prêt pour essayer Sa toxine, Il ne l’a pas administrée à un cobaye, Il se l’est administrée à Lui-même. Amen, c’est juste. Dieu devint chair et habita parmi nous afin d’essayer la toxine sur Lui-même. Un véritable et bon médecin essayera cela sur lui-même avant de l’administrer à ses patients. C’est juste. Et Dieu, c’est la raison pour laquelle Il a dû devenir chair. Jéhovah était un Esprit, Dieu est un... Dieu le Père est un Esprit, Dieu le Fils est un Homme dans lequel l’Esprit de Dieu a habité. Nous savons tous cela. Ainsi donc quand... Dieu est descendu et Il est devenu chair afin qu’Il puisse prendre la toxine. Ainsi sur les rives du Jourdain, Il a reçu Lui-même l’injection, la chose la plus glorieuse qui soit jamais arrivée: quand la terre et le ciel se sont embrassés, quand l’Agneau et la Colombe se sont unis. La colombe, le plus doux des oiseaux du ciel. Dieu, Jéhovah, s’est reconnu–recom-... s’est représenté par le plus doux des oiseaux du ciel, la colombe. Dieu, le Fils qui était Jésus-Christ, s’est représenté par l’animal le plus doux.

[86] L’agneau et la colombe ont la même nature. Que serait-il arrivé si cette colombe était descendue sur un loup et que celui-ci ait dit: «Les jours des miracles sont passés»? La colombe se serait aussitôt envolée et se serait éloignée de lui. Certainement. Tout d’abord le loup grognerait... Vous savez, il piquerait une de ces crises de colère, vous savez, comme ils le font et dirait: «Je vous le dirai sans tarder; tu n’es pas des miens.» Oh ! Oh ! la colombe ne demeure pas là. La colombe est douce; l’agneau est conduit. L’agneau n’a qu’une seule chose à offrir: c’est la laine. J’ai entendu quelqu’un me dire... il a dit... Une femme a dit: «C’est mon privilège en tant qu’Américaine si je désire fumer la cigarette.» J’ai dit: «C’est tout à fait juste.» Elle a dit: «On vend cela.»

[87] J’ai dit: «C’est tout à fait juste. Mais si vous êtes un agneau, vous renoncerez à vos droits. Si par contre vous êtes un bouc, vous ne voudrez pas le faire. D’une façon ou d’une autre vous faites juste ce que vous voulez. Voyez-vous?» C’est votre droit, mais vous renoncerez à cela à cause du Royaume de Dieu. C’est juste. Renoncez à tous vos droits. A cause du Royaume de Dieu, abandonnez-les. Certainement. Bon, nous voyons que Dieu a pris Lui-même cette noxine, la toxine. Il fut inoculé. On L’a observé tout au long de Sa Vie. Quand on Lui a craché au visage, Il n’a rien dit. Quand on Lui a mis un vieux bandeau sale à la tête et qu’on L’a frappé sur la tête en disant: «Eh bien, si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous allons...» Il n’a point ouvert la bouche. On Lui a arraché la barbe du visage par poignées au point qu’Il saignait. Ils ont mis une couronne d’épines sur Son visage. Il a dit: «Je pourrais parler à Mon Père, et Il M’enverrait vingt légions d’Anges, mais Mon Royaume n’est pas de ce monde.» Voyez-vous, la toxine tint bon au moment de la tentation. Ils L’ont attaché à la croix et L’ont laissé là éprouver une grande soif et mourir, Il a saigné jusqu’à ce que Son corps humain soit desséché; la toxine a tenu bon. «Il n’a pas répliqué quand on L’importunait.» C’est le genre de toxine dont il est question.

[88] Tout le monde là, le monde observait cela, les disciples observaient cela. Puis ils L’ont vu quand Il est arrivé finalement à la dernière heure, s’attendant à ce qu’Il dise: «Oh ! J’avais tort, J’avais tort. Faites-Moi descendre; Je vais adhérer à vos églises; Je vais croire à votre théologie.» Il a dit: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains. Père, tout est accompli.» Amen. Ô Dieu, la toxine a tenu bon, frères, la toxine a tenu bon. Alors, ils L’ont entendu. Certains ont dit: «Cet imposteur a dit qu’Il ressusciterait le troisième jour. Veillons-y.» Ils ont donc pris cent hommes, ils ont roulé une grosse pierre à l’entrée et ils y ont mis le sceau de César. N’osez pas le briser. Que va-t-il arriver? Où est la toxine à présent? Gloire à Dieu, le matin de Pâques, elle prouva où elle était. Amen. Elle a brisé le sceau de César; elle a brisé le sceau de la mort, elle a brisé le sceau de la tombe, elle a brisé le sceau du séjour de mort. Elle est ressuscitée (Alléluia.) et a triomphé de la mort, du séjour des morts et de la tombe. La toxine de Dieu a tenu bon.

[89] Il y eut cent vingt personnes qui dirent: «Moi aussi, je veux être inoculé.» Je veux avoir ce genre d’inoculation, ne voulez-vous pas de cela? Jésus a dit: «La même inoculation que J’ai, vous l’aurez aussi. Elle aura sur vous le même effet que sur moi. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, si seulement vous êtes inoculés de la même toxine que J’ai reçue.» Eh bien, si... Vous direz: «C’est faux.» Oh ! attendez, ça ne l’est pas non plus. Deux jeunes vinrent auprès de Lui, et leur mère dit: «Seigneur, permets que mes deux fils soient assis l’un à Ta droite et l’autre à Ta gauche.» Il a dit: «Pouvez-vous boire la coupe que Je bois? Pouvez-vous être baptisés du baptême dont Je suis baptisé?» Ils ont dit: «Oui.» En d’autres termes: «Pouvez-vous être inoculés de la même inoculation dont Je suis inoculé?» Ils ont dit: «Oui.» Il a dit: «Vous le serez, mais pour ce qui est d’être à Ma droite et à Ma gauche, cela ne dépend pas de Moi. C’est le Père qui accorde cela.» Mais Il a dit: «Vous serez inoculés (en d’autres termes), vous recevrez la même inoculation que J’ai reçue.»

[90] Maintenant, n’aimeriez-vous pas avoir cette inoculation? Ne serait-ce pas merveilleux de savoir que dans notre vie vous pouvez mener cette Vie-là? Et dans votre vie ces miracles vous accompagneront. A l’heure de la mort vous pourrez dire: «Père, tout est accompli, je remets mon esprit entre Tes mains.» Oh ! la la ! Alors le matin de la résurrection, gloire à Dieu, ils peuvent vous taper sur le visage avec la bêche, mais au matin de la résurrection, vous ressusciterez...?... Ils ont vu que cela a tenu bon à l’heure de la mort. Cela a tenu bon dans la tentation; cela a tenu bon sur le lit de malade; cela a tenu bon dans la tombe; cela a tenu bon dans le séjour des morts; cela a tenu bon à la Pâques.

[91] Et il y a eu cent vingt qui voulurent de cette inoculation. Ils montèrent donc dans la chambre haute pour attendre leur inoculation. Amen. Jésus a dit: «J’enverrai un sérum aussitôt que vous serez montés là-haut pour attendre.» Oh ! maintenant je commence à me sentir très religieux; très sincèrement. Gloire ! Vous allez de toute façon me traiter de saint exalté; vous feriez mieux de commencer. Vous pensez que les baptistes ne crient pas? En voici un qui crie, et je crois cela. Amen. Oui, frère. Alléluia ! Ils sont montés dans cette chambre haute et ont attendu l’arrivée de l’inoculation. Tout à coup le sérum est venu du Ciel.

[92] «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là-bas?» Voilà descendre l’inoculation, l’équipement médical pour la guérison. «Car Il fut blessé pour nos péchés; Il fut brisé à cause de nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Alléluia. Les symptômes et...?... la mort au calvaire a envoyé à l’Eglise l’inoculation pour la commission: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront été inoculés.» Il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux qui inocula cent vingt personnes. Comment se sont-ils comportés? Tout simplement comme un chat qui a été marqué et qui se frotte comme ceci, titubant sous l’impact de cette inoculation. Frère, ils étaient tellement ivres de l’Esprit que les gens ont pensé qu’ils étaient fous. Ils ont dit: «Ces hommes sont pleins de vin doux.» Pierre a dit: «Plein de vin doux !» Il s’est levé et il s’est mis à leur prêcher.

[93] Eh bien, bien vite, ils ont dit: «Nous aimerions avoir de cette inoculation.» Ils ont vu quelque chose de réel. Les membres d’églises au coeur affamé ont vu quelque chose de réel, quelque chose que ces gens avaient réellement et qui faisait qu’ils se comportent comme cela. Ils ont remarqué que ces gens avaient quelque chose, parce qu’ils semblaient être ivres, et pourtant ils étaient religieux, et les miracles les accompagnaient. Ils ont dit: «Eh bien, alors, avez-vous un médecin ici? Y a-t-il un médecin ici?» Il a dit: «Nous en avons un ici, le docteur Simon Pierre. Venez, docteur Simon Pierre, donnez-leur l’ordonnance.» Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir l’inoculation?» Eh bien, Pierre a dit: «Eh bien, vous devez prendre le kasher. Vous devez donner la main d’association. Vous devez d’abord être mis à l’épreuve pendant six mois pour voir si cela marche réellement ou pas.» Oh ! miséricorde ! Ça, c’est une théorie humaine. Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le Saint-Esprit.» Amen. Tout cela...?... dit: «Je vous donne une ordonnance éternelle.» Le docteur Pierre leur a donné une...

[94] Le docteur Simon Pierre, le jour de la Pentecôte, il nous a donné une ordonnance éternelle, il ne s’agit pas de joindre les mains, de serrer la main, ni de faire l’aspersion. Il a dit: «Repentez-vous.» Pas le fait d’entrer dans l’église, mais il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants (cette ordonnance); que celui qui veut vienne.» C’est cela. «N’y a-t-il point de baume en Galaad?» Si. «N’y a-t-il point de médecin là?» Certainement. C’est juste. «Pourquoi alors Mon peuple est-il si maladif?» Alléluia ! Savez-vous quel est le problème? Quand vous trouvez un vrai médecin qui établit une ordonnance, et que vous amenez cette ordonnance chez un pharmacien charlatan, et ce dernier se met à ajouter à l’ordonnance quelque chose d’autre, il tuera le patient. C’est tout à fait juste.

[95] C’est cela le problème. Nous avons trop de séminaires qui produisent des charlatans qui ont essayé de fabriquer quelque chose d’autre. «Adhérez à l’église; votre mère est membre ici. Faites inscrire votre nom dans le registre.» Frère, ne tripotez pas cette ordonnance; donnez-la telle que le médecin l’a établie. Alléluia. Et il y aura les mêmes résultats si vous suivez l’ordonnance. Ne vous en écartez pas. Eh bien, souvenez-vous, l’ordonnance contient tant de poison, et puis elle contient assez d’antidote pour neutraliser ce poison, et ce poison... Il fait le diagnostic de votre cas, et ensuite il vous donne assez de poison pour tuer le germe, assez d’antidote pour neutraliser le poison afin que cela ne vous tue pas. Et si vous ne mettez que l’antidote, cela ne vous aidera pas. Si vous ne mettez que le poison, cela vous tuera. Il faut que ce soit une ordonnance équilibrée. Et Dieu, le Médecin, savait la donner à Simon Pierre qui l’a établie, et ce dernier a dit: «Cette ordonnance est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[96] Eh bien, vous dites que les pentecôtistes n’ont pas raison. Quel est le problème? A quel genre de pharmacie allez-vous? C’est là le problème. Nous organisons des parties de carte dans l’église, des jeux d’arnaque pour payer le pasteur, on vend de vieux coqs qui se tiennent sur les toits de maisons, on les fait bouillir, on les vend à un dollar cinquante cents le plat pour payer le pasteur, et lui se tient là à parler des fleurs et tout, et il ne prêche jamais le baptême du Saint-Esprit. Quel est le problème, mon gars? C’est la raison pour laquelle nous avons des maladies; c’est la raison pour laquelle nous avons des gens qui ne croient pas dans la guérison divine. C’est parce qu’ils n’ont pas la bonne ordonnance. Amen.

[97] Quand vous recevrez le baptême du Saint-Esprit, vous croirez dans la puissance de Dieu; vous croirez à chaque Parole que Dieu prononce; vous ponctuerez d’un amen tout ce qu’Il vous dit. Et ces gens-là ne se sont pas tenus là à dire: «Eh bien, Simon, je suppose, je pense que c’est en ordre.» Frère, quand ils ont reçu Cela, quand ils furent remplis du Saint-Esprit et qu’ils se mirent à tituber...?... Et tenez, vous les catholiques, la sainte vierge Marie se trouvait bien là. Et si Dieu ne lui a pas permis d’aller au Ciel sans cela, si elle a pris cette même ordonnance, comment allez-vous parvenir là-bas avec quelque chose de moins? Certains d’entre vous, pentecôtistes froids et empesés, vous baptistes froids et empesés, vous méthodistes froids et empesés, comment allez-vous parvenir là-bas avec quelque chose de moins alors que même la mère de Jésus-Christ a dû monter là-haut et obtenir la même Chose, tituber et se comporter comme si elle était ivre? Si ce n’est pas la Bible, je demande à n’importe quel professeur de venir me prouver le contraire. Dans la Bible chaque fois que les gens ont reçu le Saint-Esprit, ils se sont comportés exactement tel que les autres l’avaient fait là. L’ordonnance aura chaque fois les mêmes effets. Amen. Quelle heure est-il? Oh ! je pensais qu’il était 19 heures. Oh ! frère, écoutez, frère, écoutez, soeur, ce dont le monde a besoin aujourd’hui, c’est de voir quelque chose de réel. C’est ce que les gens cherchent, voir quelque chose de réel; je veux dire les gens réellement nés de nouveau.

[98] Maintenant, ceux qui ont été prédestinés à la Vie Eternelle verront cela: «Mes brebis entendent Ma voix.» Tout à fait, c’est juste. Vous direz: «Eh bien, oui, nous sommes des presbytériens, maintenant...» ou bien «Nous sommes des baptistes, nous...» Peu importe ce que vous êtes, quand vous entendez la vraie Voix de Dieu, et que la vraie Voix de Dieu a amené ces gens autrefois à se comporter comme cela, et à agir comme cela, et avoir un tel ministère, la même puissance de Dieu fera la même chose aujourd’hui, si vous l’avez. C’est juste. Si vous l’avez reçue, elle agira sur vous comme elle le fit sur eux. Certainement. Pierre a dit: «Cette ordonnance est pour toutes les générations.» Ainsi vous qui fabriquez un tas de dogmes de conception humaine et qui appelez cela la doctrine, qui appelez cela des credos, des credos d’églises, des credos presbytériens, méthodistes, baptistes et même pentecôtistes... Quel est votre problème? Acceptez l’ordonnance de Dieu.

[99] C’est pour cette raison que les enfants sont malades, on ne leur a pas encore établi l’ordonnance. Dieu a du Baume en abondance maintenant, ne vous en faites pas à ce sujet. Obéissez tout simplement à l’ordonnance et voyez ce qui arrive. Repentez-vous et voyez si le Saint-Esprit ne viendra pas. Faites ce que Dieu a dit de faire et voyez si le Saint-Esprit ne viendra pas. Voyez si Cela aura le même effet qu’autrefois. Quel est le problème aujourd’hui, mon ami? Nous devons réellement avoir cela. C’est ce que Dieu a dit: Quelque chose de réel. Alors que je parle de ce qui est réel, permettez-moi de terminer. Voulez-vous bien m’accorder encore cinq minutes?

[100] J’aime faire la chasse. J’aime vraiment faire la chasse, juste pour pouvoir contempler le coucher du soleil et me retrouver dans les bois. Comme vous le savez tous, ma mère est une métisse. La mère de ma mère venait des réserves indiennes, et elle a bénéficié d’une pension. Voyez-vous? Ainsi nous... Ma conversion n’a jamais ôté de moi l’amour des bois. Les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile, ils m’amènent à la rivière du Non Retour, partout dans le monde. Je fais la chasse en Afrique, en Asie, dans les montagnes. Bud Branham, de Rainy Path Lodge, à Anchorage, c’est mon cousin. Voyez-vous? Et seize avions vont chercher le grizzly, les moutons et autres. Vous les frères chasseurs et tout, si jamais vous allez là-bas, je vais lui écrire pour vous permettre d’y avoir l’accès à moindre frais. Voyez-vous? Ainsi et... Et–et je peux monter là et tenir des réunions. Et ils me font entrer là sans rien payer, car je n’ai pas l’argent. Ainsi... Et c’est ainsi que... La raison pour laquelle je ne suis pas tenu d’avoir d’argent est que si le Seigneur désire m’envoyer en Afrique, Il dira: «Frère Branham...» Quelqu’un viendra et dira: «Le Seigneur m’a dit de vous remettre ceci.» Je dis: «Merci Seigneur.» Je le savais. Voyez-vous, et j’y vais.

[101] Voyez-vous, je n’ai pas besoin de mendier quoi que ce soit; quand le Seigneur ne veut pas que j’aille, alors Il me garde ici. Voyez-vous? Juste... C’est comme ça qu’il faut vivre. J’aime vivre comme cela. Juste ce qu’Il dit, c’est en ordre. Je n’ai rien, je ne veux rien. Tout ce dont j’ai besoin, c’est Sa grâce. J’avais l’habitude de chasser dans la forêt du Nord. J’avais là-bas un partenaire de chasse et vous... Vous tous les frères qui faites la chasse, vous savez ce que c’est qu’un bon partenaire de chasse. Vous vous connaissez. Il était l’un des meilleurs chasseurs et des meilleurs tireurs que j’ai jamais vus. Vous ne deviez jamais vous inquiéter à son sujet. Parfois vous devez amener un «cheechako» dans les bois, et vous avez... «Cheechako» signifie un «novice». C’est un terme indien. Mais quand vous l’amenez dans les bois, vous devez tout simplement garder l’oeil sur lui, sinon il va se perdre. Mais on n’avait point à s’inquiéter au sujet de Burt. Il savait où il se trouvait, et lui-même était mi-Indien. C’était donc un brave homme, mais l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu de ma vie. Il était [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... le type le plus cruel. Il avait l’habitude de tirer sur les faons juste pour m’indisposer. Eh bien, je ne pense pas que ce soit mal d’abattre un faon. Si l’administration de la conservation de la nature vous autorise à abattre un faon, c’est en ordre. Abraham a tué un veau et il l’a donné à manger à Dieu. Ainsi pour ce qui est du faon, c’est en ordre, mais pas juste pour se montrer méchant. Il–il ne s’agit pas de ce que vous faites; il s’agit de la manière dont vous faites la chose. Ainsi, parfois le problème ce n’est pas ce que vous dites; c’est la manière dont vous le dites.

[102] Et ainsi donc ce–ce petit faon... Il voyait ces petits faons, et il savait que j’étais un ministre, vous savez, il abattait tout simplement ces petits, huit à dix d’entre eux par an, juste pour m’indisposer. Et je disais: «Burt, tu es un des amis les plus aimables et j’aime chasser avec toi, parce que tu es un brave gars; mais tu es si méchant.» Il disait: «Vous me traitez de méchant.» Je disais: «Tu es plus que ça. Tu es cruel.» Et il disait: «Oh ! prédicateur, ressaisis-toi, disait-il, tu es une poule mouillée comme les autres prédicateurs.» Je disais: «Je ne suis pas une poule mouillée.» Mais je disais: «Mon gars, ils... je suis un chasseur.» Et je disais: «Je–je ne... Je ne suis pas un assassin; je suis un chasseur.» Il disait: «Oh ! ressaisis-toi, Billy.» Une année, alors qu’on était là-haut, il a dit... Je suis monté là et je suis arrivé un peu tard, la saison s’était ouverte depuis quelques semaines. Et oh ! si quelqu’un a déjà chassé dans les bois du Nord ces cerfs à queue blanche, oh ! frère, vous parlez d’Houdini comme un maître en évasion, ils... et... Il est–il est un amateur à côté d’eux quand on leur a tiré dessus quelques fois. Et ils [Frère Branham claque les doigts pour illustrer.–N.D.E.] tout simplement–tout simplement comme cela. Et des fois, vous ne pouvez pas voir à plus de vingt pieds [6 m] devant vous dans ces bois-là, dans le Maine où vous... Vous–vous feriez mieux de savoir où vous vous trouvez, sinon vous ne reviendrez plus jamais. Ça fait une étendue plane sur de centaines de kilomètres, et vous tombez dans les marécages à une profondeur de dix fois votre taille. Et–et c’est tout simplement une chasse dangereuse. Si vous n’êtes pas réellement un homme des bois, n’y entrez pas sans être en compagnie de quelqu’un.

[103] Nous étions donc là en train de chasser et nous... Et avant que nous n’allions... Mon épouse était avec moi, et elle est restée à la loge au camp, et il y avait environ vingt femmes là-bas. Ainsi Burt et moi, nous allions de l’autre côté de la montagne, et nous savions où nous nous trouvions et nous chassions. Et il a dit: «J’ai quelque chose, Billy.» J’ai dit: «C’est quoi, Burt?» Il a plongé la main dans sa poche et il avait un petit sifflet. Il pouvait souffler dedans et cela résonnait comme le cri d’un petit faon (c’est le petit du cerf, vous savez), criant pour sa maman. Et oh ! j’ai dit: «Burt, ne sois pas cruel à ce point ! Tu devrais... Oserais-tu appeler une biche avec ce cri de faon?» Il a dit: «Oh ! ressaisis-toi.» Je ne pensais pas vraiment qu’il ferait une telle chose, sincèrement.

[104] Nous avons chassé. Il y avait environ six pouces [15 cm] de neige sur le sol, et c’est un bon temps pour la chasse, pour suivre les traces. Nous avons chassé jusqu’à midi, nous n’avons rien trouvé, pas même une trace. Ils étaient... Ces cerfs se nourrissent la nuit, et puis pendant la journée ils retournent sous les broussailles et tout; vous ne pouvez pas les amener à sortir de là. Et ainsi, ils ne se déplacent pas jusqu’à ce qu’il fasse de nouveau nuit, à moins que vous ne marchiez sur l’un d’eux par hasard, alors vous l’en ferez sortir. Ainsi donc nous avons chassé jusque vers 11 heures, 11 h 30. Et nous apportions toujours une–une thermos remplie de chocolat chaud et peut-être un sandwich. Et nous montions aussi haut que possible, alors à midi nous mangions, et ensuite, nous nous séparions, et il allait dans une direction et moi dans l’autre. Et nous revenions au...?... camp pour la nuit. Nous rentrions peut-être à vingt-deux ou vingt-trois heures. Ainsi donc... Il...

[105] On est arrivé à une petite clairière ayant à peu près la superficie de cette salle. Et il... il était plutôt devant moi; alors il s’est un peu accroupi comme ceci. S’accroupir, je pense que le terme passe ici, n’est-ce pas? Il y a assez de gens du Kentucky ici, qui comprennent ce que je veux dire quand je dis s’accroupir. Il s’est en quelque sorte baissé, plutôt. Et il a plongé la main dans sa poche comme ceci, et il allait prendre le... allait prendre son... Je pensais qu’il faisait sortir son sandwich. Et alors, il a fait sortir ce petit sifflet. Et je l’ai regardé, j’ai dit: «Oh ! honte à toi, Burt.»

[106] Il a soufflé dedans, et cela a résonné très exactement comme un petit bébé qui crie pour sa maman. Et quand il a fait cela, j’ai regardé de l’autre côté de cet endroit, et une très grosse biche s’est redressée. Et Burt avait des yeux semblables à ceux d’un lézard. Et il m’a regardé avec ces yeux de lézard comme cela, et j’ai dit: «Oh ! tu ne vas pas faire ça, Burt.» J’ai dit: «Elle... C’est une mère, frère.» J’ai dit: «C’est une mère. Elle pense tout simplement que c’est son bébé.» Il a dit: «Oh ! ressaisis-toi, prédicateur.» Il est resté là comme ceci avec son fusil. Je me suis dit: «Oh ! la la !» Et il a encore fait retentir cela. Je pouvais voir ces très grands yeux et ces grandes oreilles dressées comme cela, la biche, la maman cerf. Elle avait probablement des faons. Vous voyez? Ainsi son bébé avait des ennuis. Elle écoutait, ces grandes oreilles dressées. Et alors, il a encore fait retentir cela.

[107] Eh bien, c’est tout à fait inhabituel à cette heure-là de la journée, à 11 heures de la journée. Elle s’est donc carrément avancée jusque dans cette clairière. Eh bien, c’est tout à fait inhabituel, pour quiconque chasse les cerfs. Elle s’est carrément avancée jusque dans cette clairière... Quel était le problème? Elle cherchait son bébé. Elle regardait tout autour comme cela. Eh bien, elle ne faisait pas l’hypocrite. Elle avait quelque chose en elle; elle était née une mère, et son bébé avait des ennuis. Elle cherchait ce bébé.

[108] Juste à ce moment-là, j’ai vu le vieux Burt. Nous ne gardons jamais une cartouche dans le–dans le canon; c’est une mauvaise stratégie. Je l’ai donc vu prendre ce fusil calibre 30-06, et il a introduit une balle champignon de 180 grains [11,6 g]. Oh ! un tireur d’élite... Il a abaissé ce levier, il l’a relevé comme cela, et il a placé ce réticule de cette lunette juste sur son coeur. Je me suis dit: «Ô Dieu, comment cet homme peut-il faire cela? Cette mère cherche son bébé, et puis il est assez cruel pour faire sauter ce cher coeur loyal au-dedans d’elle?» Eh bien, dans cette salle avec ce... utilisant cette balle de gros calibre, il était... Oh ! il allait faire sauter son coeur hors d’elle. Je me suis dit: «Comment peut-il être aussi méchant alors que cette précieuse mère, ce coeur loyal, cherche son bébé... sortie cherchant son bébé, et alors, lui il va faire sauter son coeur hors d’elle.» Je me suis dit: «Burt, tu es cruel !»

[109] Et il a baissé les yeux. Je l’ai vu s’abaisser comme ceci, se mettant en position. Oh ! frère, je savais ce qui allait arriver. Je ne pouvais pas regarder cela. Et–et le... Quand je me suis tourné pour voir ce qu’il faisait, le cerf a repéré le chasseur, et elle a paniqué [en anglais: «Spooked.»–N.D.E.]. Cela–c’est le terme des chasseurs. Cela veut dire qu’elle a eu peur. Et elle–elle a levé les yeux. Elle a dressé ses grandes oreilles comme cela. S’est-elle enfuie? Pas du tout. Mourir ou pas, son bébé avait des ennuis; elle le cherchait. Oh ! la la ! Elle ne pouvait s’en empêcher; elle était une mère. Elle était née une mère. Elle ne faisait pas l’hypocrite; elle était une mère. Mourir ou pas, ce bébé avait des ennuis, et elle le cherchait. Et je me suis dit: «Certainement que cela devrait toucher cet homme cruel.» Et je l’ai vu viser, se préparant à tirer. J’ai tourné le dos. Je ne pouvais pas regarder cela. Je ne pouvais simplement pas supporter de voir cette précieuse mère avoir son précieux coeur loyal être... Et elle aimait tellement son bébé qu’on allait lui faire sauter le coeur. Elle le regardait, elle le regardait alors que le chasseur aussi prenait position là; et elle savait que cela signifiait la mort pour elle. Mais elle cherchait son bébé. Et j’ai tourné le dos; je me suis dit: «Ô Dieu, oh ! comment peut-il faire cela, comment peut-il faire cela? Oh ! la la ! être si cruel !» Et je me tenais là derrière une petite épinette. Je me suis dit: «Ô Dieu, comment peut-il faire cela?» Et il y avait là un amoncellement de neige. Et je me suis dit: «Cette précieuse mère va se faire sauter le coeur par une explosion ! Ô Dieu, je ne peux pas regarder cela. Comment peut-il faire cela?»

[110] J’ai remarqué que le coup de feu ne partait pas. Je me suis tourné pour voir ce qu’il faisait. Il allait comme ceci, il tremblait. Il s’est tourné pour me regarder, et ces yeux de lézard avaient changé. D’abondantes larmes coulaient sur ses joues. Il a pris ce fusil et l’a jeté par terre, et il m’a saisi par les jambes de mon pantalon, il a dit: «Billy, j’en ai assez de cela. Conduis-moi à ce Jésus que tu dis être si réel.» Qu’était-ce? Il avait vu quelque chose de réel. Il avait vu quelque chose qui n’était pas une imitation; il avait vu quelque chose d’authentique. Il avait vu l’amour d’une mère qui affrontait la mort, ou peu importe ce que c’était. Il a vu quelque chose de réel, pas un sermon que j’avais prêché ou un cantique que l’église avait chanté. Aujourd’hui, il est diacre dans une église baptiste. Il m’a saisi par la jambe sur cet amoncellement de neige, il a dit: «Billy, j’ai vu quelque chose de réel.» Il a dit: «J’en ai assez.» Il a dit: «Parle-moi de Lui.» Je me suis agenouillé dans la neige, j’ai dit: «Burt, Dieu a dit: ‘S’ils se taisent, ces pierres crieront.’ L’aimes-tu?» Il a dit: «Je désire avoir pour mon Dieu ce genre d’amour que cette biche a témoigné pour son bébé.» Là, sur l’amoncellement de neige, j’ai conduit ce chasseur à Dieu.

[111] Je me demande ce soir combien ici aimeraient avoir ce genre d’amour pour votre Seigneur comme cela...?... cela...?... Elle... qu’a-t-elle fait? Elle a manifesté quelque chose de réel. Eh bien, les amis, il y a tant de fantaisies aujourd’hui. Ne prenons pas cela. Ayons quelque chose de réel. Il se fait si tard. Levons-nous et consacrons nos vies à Dieu. Tous ceux qui désirent que Dieu entre dans leur coeur et leur accorde une expérience pour être amoureux de Christ et avoir l’amour pour Christ, qui ferait que vous affronteriez la mort ou n’importez quoi, le genre d’amour que cette maman cerf avait pour son bébé, levez la tête et les mains comme ceci. Inclinons la tête. Oui, Seigneur, nous avons du baume. Il y a du baume en Galaad. Il y a des médecins ici. Ô Dieu, je Te prie d’aider les gens maintenant pour qu’ils viennent et reçoivent l’inoculation, qu’ils viennent pour être inoculés contre la colère, contre l’incrédulité, et qu’ils se préparent pour le grand service de demain. Accorde-le, Seigneur.

[112] Pendant que nous avons les têtes inclinées, combien d’entre vous désirent avoir ce véritable amour de Dieu du Saint-Esprit de la Pentecôte? Cette Pentecôte, c’est ça le véritable amour. Voudriez-vous venir vous tenir autour de l’autel pendant que je prie pour vous? Venez, quittez votre place maintenant pendant que vous êtes debout, venez ici maintenant et dites: «Je désire avoir ce genre d’amour, Frère Branham. Je désire avoir ce genre d’amour de mon Seigneur.» Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C’est juste. Venez des balcons, de l’un ou de l’autre côté. Venez carrément. Ceci peut être l’heure où toute votre vie... Qu’y a-t-il–qu’y a-t-il de plus grand pour vous, les amis? Peu importe... Si vous êtes un membre d’église, ça importe peu. Vous direz: «Eh bien, je suis membre d’une église pentecôtiste.» Mais si vous n’avez pas cet amour au point de pouvoir mourir pour Christ, cet amour à manifester devant le monde afin que les gens voient, ne voulez-vous pas venir?

[113] Vous pentecôtistes qui savez que vous menez une vie... Vous êtes colérique, vous avez des frustrations, et parfois la peur et le doute, pourquoi ne venez-vous pas? Venez tout autour; montrez-le à Dieu juste en venant et en disant: «Je–je suis désolé, ô Dieu. Je–je–je–je désire avoir l’amour; je désire avoir le véritable amour. Je désire T’aimer, Seigneur, autant que cette mère aimait son bébé.» Vous direz: «Mais mes voisins, je vais à l’église avec eux.» Mais votre Seigneur, qu’en est-il de Lui? Puissiez-vous... Voulez-vous bien venir des balcons? Vous êtes nombreux là-haut. Nous allons nous tenir juste ici et attendre.

[114] Vous jeunes étudiants ici de cette université, qui allez terminer pour être les hommes de demain, les femmes de demain, pourquoi ne venez-vous pas consacrer vos vies. Nous ne vous demandons pas d’adhérer à une église pentecôtiste. Restez un méthodiste, restez simplement ce que vous êtes. Mais venez recevoir cette expérience si douce de l’amour de Dieu dans votre coeur. Et quand vous irez à votre paroisse, où que Dieu vous conduise, jeune homme, jeune femme... Pourquoi ne venez-vous pas recevoir une véritable inoculation contre le péché? Certains d’entre vous les étudiants là-bas qui fumez, n’avez-vous pas honte? Venez ici. Eh bien, John Wesley se retournerait dans sa tombe, s’il savait à l’époque que vous ses étudiants, vous agiriez ainsi. Approchez ici, ne voulez-vous pas venir? Assis... Recevez réellement Dieu dans votre coeur. Ne voulez-vous pas venir? Quittez les balcons vous tous. Tous, «celui qui veut», l’ordonnance est ouverte ce soir. Nous avons du baume ici en Galaad, et voici les médecins juste ici. Prenez cela auprès d’eux...?... baptisé...?... que sais-je encore, et croyez. Nous en avons ici. Ne voulez-vous pas approcher? Ne voulez-vous pas venir vous reconsacrer à Dieu et avoir une expérience? Dieu va...

[115] Maintenant, souvenez-vous, Dieu va vous demander: «Pourquoi n’étais-tu pas venu?» Avant le matin, si vous tombez malade, si vous sentez des douleurs dans vos bras, et que ces douleurs remontent au niveau de vos épaules, vous savez ce que c’est, n’est-ce pas? Vous êtes en train de mourir. Si vous sentez votre pouls augmenter, vos mains se refroidir, le médecin viendra en hâte et dira: «C’est une crise cardiaque.» L’ambulance hurle et vous sentez votre vie, vous serrez l’oreiller et vous êtes conscient que vous êtes en train de mourir, Dieu va dire: «Pourquoi n’étais-tu pas venu?»–Eh bien, Seigneur, j’étais membre d’église. Ce n’est pas de cela qu’Il parle.

[116] Pourquoi, pourquoi? Pourquoi y a-t-il toujours la maladie du péché dans l’église? N’y a-t-il point de baume pour guérir cela? Si, il y a du baume pour guérir cela; il y a des médecins ici. Tout est prêt, ne voulez-vous pas venir? Venez maintenant pendant que nous attendons juste un moment. ... Sauveur, Ecoute mon humble cri; Fais de moi un chrétien, fais de moi un chrétien par naissance comme cette biche. Qu’était cette biche? Elle était née une mère. Elle était née pour être une mère. Venez, naissez pour être un chrétien. Venez. Vous aurez le même amour de Dieu, plus d’amour que cette biche en avait pour le faon. «Une mère peut-elle oublier son bébé qu’elle allaite? Oui, elle pourrait le faire, mais Moi, Je ne peux pas vous oublier, a dit Jésus, votre nom est gravé sur les paumes de Mes mains.»

[117] Ne voulez-vous pas venir? Je vous invite. Et souvenez-vous, au jour du Jugement quand il sera demandé «pourquoi», la bande enregistrée de ce soir sera rejouée. ... Ne m’oublie pas. Sauveur... Que chaque âme vienne, chaque âme qui n’a pas abandonné ses frustrations, ses doutes... Malades, venez. Si vous n’avez pas assez de foi pour obéir, ne voulez-vous pas venir maintenant recevoir en vous la chose réelle qui vous donnera la foi? Vous devez absolument être guéri demain soir. Pourquoi ne venez-vous pas tout simplement maintenant autour de l’autel, vous tenir ici, et dire: «Seigneur, ôte tous mes doutes ce soir? Ôte tous mes doutes; que la foi ait sa...?... ici, qui me fait réellement savoir la chose. Accorde-moi quelque chose qui fera que demain soir, quand la ligne de prière sera appelée, je dirai: ‘Seigneur Dieu, il n’y a pas une ombre de doute dans mon coeur, je crois en Toi, Seigneur.’» Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Entends mon humble cri; Pendant que Tu appelles les autres, Oh ! ne m’oublie pas.

[118] Regardez, assise ici au coin, une petite mère qui berce son petit–qui berce son petit bébé sur ses genoux... Si quelqu’un venait ce soir et disait à cette petite mère: «Soit je te tue toi, soit je tue le bébé.» Qui mourrait? La mère, certainement. Pourquoi? C’est son bébé. Il est resté sous son coeur pendant neuf mois; c’est son bébé. Pourquoi ne restez-vous pas sous Son coeur maintenant et ne Lui donnez-vous pas votre vie? Il est mort pour vous afin que vous soyez sauvé. Eh bien, cette mère pourrait... quelque chose pourrait lui arriver, et elle pourrait oublier son bébé; c’est ce que dit la Bible. «Mais Moi, Je ne peux jamais vous oublier», a-t-Il dit. «Vos noms sont gravés dans les paumes de Mes mains.» Ne voulez-vous pas venir maintenant? Ceci est le... comme un service de consécration. Venez maintenant. Encore une fois, afin que je sois sûr que j’ai appelé tout le monde.

[119] Maintenant, souvenez-vous, vous les catholiques... Vous direz: «Frère Branham, je suis catholique.» Peu m’importe. Un catholique peut être sauvé comme n’importe qui. «Je suis baptiste.» C’est très bien. «Eh bien, je suis pentecôtiste.» Un pentecôtiste peut être sauvé comme n’importe qui d’autre. Mais si vous n’avez pas reçu... Non, écoutez: «Quand je parlerais les langues des hommes et des anges, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien.» Il s’agit des pentecôtistes, parler les langues des hommes et des anges, aussi bien les langues inconnues que les langues connues. Eh bien, vous les méthodistes: «Quand...» Et les baptistes et les catholiques: «Quand j’aurais la connaissance de tous les mystères de Dieu et que je pourrais expliquer toute la Bible, La connaître dans Son entièreté, ma théologie pourrait être la plus élevée, mais si je n’ai pas ce genre d’amour-là, je ne suis rien. Quand je donnerais tous mes biens aux pauvres, que je livrerais mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand j’aurais la foi pour déplacer les montagnes, quand je pourrais faire cela, si je n’ai pas l’amour, je ne suis rien. Les langues cesseront. La prophétie prendra fin. La connaissance disparaîtra, mais quand l’amour viendra, il est pur et il dure à toujours.» Cher Agneau mourant, Ton sang précieux Ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu’à ce que toute l’Eglise de Dieu rachetée Soit sauvée pour ne plus pécher. Ecoutez. Depuis que par la foi j’ai vu ce courant Qui coule de Tes plaies, L’amour rédempteur est mon thème, Elle le sera jusqu’à ma mort. Alors dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Lorsque cette pauvre langue zézayante et balbutiante Reposera en silence dans le tombeau.

[120] Laisse-moi vivre en Toi avec toute la force que j’ai dans mon corps et tout ce que je suis pour exprimer l’amour de Jésus-Christ qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Maintenant, que chaque personne ici, vous qui êtes autour de l’autel, quel que soit votre problème, confessez-le à Dieu: «Je suis colérique. J’ai des mauvaises habitudes. J’ai honte de ma vie. J’ai fait ceci et cela.» Je vais prier pour vous, je veux que tout le monde soit respectueux.

[121] Notre Père céleste, ces gens sont venus sur base de la simple Parole du Dieu vivant, et sur base de l’histoire qui s’est produite il y a environ vingt ans, quand un chasseur cruel qui était méchant et indifférent, ce jour-là là-haut sur cet amoncellement de neige, a vu une maman cerf manifester un vrai et authentique amour, il a vu quelque chose de réel. C’est ce dont il avait besoin. Certainement, si Dieu a pu donner ce genre d’amour à cet animal, Il peut le donner à un homme. Et là Tu lui as donné cette glorieuse expérience de la nouvelle naissance. Eh bien, Père, ces gens se tiennent autour de l’autel. Ce sont des femmes, des mères, des pères, des enfants. Ô Dieu, ils se tiennent ici, s’attendant à recevoir cet amour. Puissent-ils ne pas s’approcher ici en vain, mais puissent-ils être si déterminés qu’ils vont être inoculés contre leur propre moi, contre leurs pensées, contre leurs–leurs–leurs frustrations, leurs colères, jusqu’à ce que le Saint-Esprit tombera sur eux, Seigneur, comme un vent impétueux. Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, je désire que vous les membres du clergé, vous vous approchiez ici pour vous tenir avec moi...?.... Voici les ministres qui s’approchent ici pour s’agenouiller et prier.

[122] Maintenant, tout le monde dans l’assistance, je veux que vous incliniez la tête pendant que je vais demander à notre frère...?... s’il veut bien nous conduire dans la prière. Je vous confie à Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour le désir de votre coeur pour lequel vous êtes venu. Pendant que nous prions...



CODE: 61-0414
TITRE: N’Ayez Pas Peur, C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] ... beaucoup, Frère Herman...?... Bonsoir, mes amis. C’est encore un privilège d’être ici ce soir, au service du Seigneur, pour essayer autant que possible d’aider les gens à mieux connaître le Seigneur Jésus. Nous avons eu des moments merveilleux cette semaine. S’il y a des nouveaux venus ce soir, nous tenons un réveil à l’ancienne mode. Quand je vois les gens descendre cette allée-ci pour accepter Christ comme leur Sauveur, et entrer pour chercher et pour implorer Dieu afin qu’Il leur accorde une marche plus intime avec Lui, et qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, cela signifie qu’un réveil est en cours. Ainsi, nous en sommes reconnaissants, très très reconnaissants. Et j’espère que le Seigneur Jésus nous bénira infiniment ce soir. Et maintenant, je veux que vous pensiez au petit déjeuner de demain matin. Je pense que ce n’est plus exclusivement pour les ministres et leurs épouses, mais c’est pour «celui qui veut», et quelque part ici sur le terrain de l’école où ce petit déjeuner aura lieu... Et puis, immédiatement après le petit déjeuner, je voudrais parler–m’adresser au–au groupe qui est là, le... sur un message d’évangélisation. Et je serais certainement content si vous arriviez à dégager un temps dans votre programme, étant donné que c’est samedi, si vous pouviez juste faire un crochet ici pendant quelques instants pour prendre le petit déjeuner avec nous et écouter le message.

[2] Et puis–puis, samedi soir, demain soir, à l’heure habituelle, à dix-neuf heures trente, je pense, ce sera encore le début du culte ordinaire, demain soir. Et puis, dimanche après-midi, à quatorze heures, nous envisageons un autre grand rassemblement afin de prier pour les malades, le dimanche après-midi... le départ, quand... avant que nous quittions la ville. Merci de m’avoir invité à revenir, et je crois que si c’est la volonté du Seigneur, je vais devoir revenir afin d’être de nouveau avec vous l’un de ces jours pour des moments glorieux. Maintenant, je ne veux pas prendre trop de temps ce soir. Je dis cela chaque soir. Nous sortirons vers vingt-deux heures, ou vingt-deux heures trente ou quelque chose comme cela, mais vous êtes un si bon auditoire auquel parler. Maintenant, puisque ce soir nous allons prier pour les malades, je voudrais... Evidemment, nous prions chaque soir pour les malades, pensez-y, chaque soir. Et maintenant, afin que nous ayons chacun une compréhension très nette, et je suis... Je vous demanderais d’être très révérencieux et de m’accorder toute votre attention; en effet, il y a assis ici et là dans l’auditoire, des gens qui, sans le secours de Dieu en leur faveur, vont nous quitter tout de suite.

[3] Maintenant, qu’en serait-il si c’était votre mère qui était étendue sur cette civière? Et qu’en serait-il si c’était votre père qui était assis dans ce fauteuil roulant? Et si c’était votre enfant qui était étendu là? Voyez-vous, il se peut que vous ne croyiez pas à la guérison divine, mais vous n’avez pas encore été assez malade. Le médecin ne vous a jamais dit, en secouant la tête: «le seul recours qui vous reste maintenant c’est Dieu. J’ai fait tout ce que je peux.» Vous croirez alors à la guérison divine. Ainsi, rappelez-vous qu’il y a quelque chose qui est écrit dans les Saintes Ecritures, qui dit que si vous Le rejetez au moment où vous êtes en bonne santé comme aujourd’hui, quand vous serez dans le malheur, Il a dit: «Je me moquerai simplement de vous.» Ainsi, il vaut mieux Le connaître maintenant que vous êtes en bonne santé et dans votre bon sens, et que vous pouvez vous approcher de Lui, L’accepter, croire Sa Parole et vous adresser à Lui. Il vaut mieux Le connaître maintenant que lorsque le moment des ennuis viendra... Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[4] Maintenant, qu’il soit connu de tout le monde que je ne crois pas qu’il existe un homme qui soit un guérisseur divin. Qu’il soit médecin, qu’il soit psychiatre, ou que sais-je encore, il n’existe pas de guérisseurs divins. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu. Eh bien, nous avons des médecins, des hôpitaux et des scientifiques qui font des recherches en médecine, et nous en sommes reconnaissants. Mais en tant que chrétiens, nous ne devrions pas laisser passer un seul jour sans prier pour que soient secourus ces hommes qui essayent de... dans le domaine de la recherche pour qu’ils trouvent quelque chose qui aiderait à soulager les souffrances. Je pense que c’est une chose louable, un vrai acte chrétien pour les hommes et les femmes de prier pour que ces hommes trouvent quelque chose qui nous aiderait. En effet, qu’en serait-il si c’est vous qui étiez malade? Voyez-vous? Vous auriez besoin de tout ce qui pourrait vous aider. Eh bien, ainsi lorsqu’une personne en arrive à un point où elle a... où le médecin ne peut plus rien faire pour elle, alors je pense que nous avons le droit d’invoquer Dieu, nous qui croyons en Dieu.

[5] Eh bien, c’est un fait indéniable que dans les Ecritures, Jésus-Christ et les premiers apôtres ont effectivement guéri les malades par la foi. Jésus a déclaré qu’Il n’avait jamais guéri les malades. Il a dit: «C’est Mon Père qui demeure en Moi qui guérit. Et Je ne fais que ce qu’Il me montre par une vision.» Maintenant, tout étudiant de la Bible sait que c’est la vérité. Saint Jean 5.19. Jésus n’a jamais accompli un seul miracle dans Sa vie sans que Dieu le Père lui ait montré premièrement dans une vision de le faire; sinon Il a dit quelque chose de faux dans la Bible, car Il a déclaré: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement.»Eh bien, la guérison divine n’est pas basée sur une certaine émotion. Elle n’est pas basée sur une certaine imposition des mains, ou sur une certaine émotion ou sensation étrange. Elle est basée sur la foi dans une oeuvre qui a été accomplie pour vous par Jésus-Christ au Calvaire. C’est un produit fini. Et toute personne malade et affligée ici ce soir, pour Dieu, vous êtes déjà guéri. Voyez-vous? Et tout pécheur qui est ici est déjà sauvé, parce que cela a été accompli au Calvaire. Et maintenant, aux doyens et aux enseignants de l’école, si la guérison était incluse dans l’ancienne alliance, dans l’ancienne expiation, ceci étant une expiation meilleure que l’ancienne, à combien plus forte raison la guérison est incluse dans celle-ci?

[6] La Bible dit dans Esaïe qu’Il était blessé pour nos péchés et que c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Eh bien, quelqu’un a osé parler pour dire que cela a été accompli dans Matthieu 12, lorsqu’Il a dit qu’Il a porté sur Lui nos infirmités et qu’Il les a guéries, afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par Esaïe le prophète: «Il s’est chargé de nos infirmités.» C’était une année et six mois avant que l’expiation n’ait été faite. Si donc cela est vrai, alors que beaucoup essayent de rejeter la guérison divine, alors l’expiation avait plus de puissance avant d’être effective qu’après qu’elle est devenue effective. Ainsi vous... Et je peux montrer à n’importe qui, ou à tout lecteur de la Bible, là où Christ a donné à Son Eglise, qu’elle s’appelle méthodiste, baptiste, presbytérienne, catholique, pentecôtiste, ou que sais-je encore, Il leur a donné le pouvoir de guérir les malades. Maintenant, je demande à n’importe qui, à tout étudiant, tout étudiant de la Bible ou à n’importe quel historien, de me présenter une seule portion de l’Ecriture où Jésus a retiré ce pouvoir à l’Eglise, et où Il a dit aux gens qu’ils n’en avaient plus. Il n’a jamais retiré à l’Eglise ce pouvoir; l’Eglise a peur d’exercer ou de mettre en pratique ce que Christ lui a dit de faire.

[7] Maintenant, à l’intention des critiqueurs: il y a quelques années, vous pouviez faire des commentaires; mais aujourd’hui, nous avons des dizaines de milliers de déclarations accompagnées des pièces justificatives des médecins, des cliniques, des hôpitaux, partout à travers le monde, concernant les miracles tout à fait remarquables opérés sur des aveugles, des sourds, des muets, des cas des morts ressuscités, alors que le médecin les avait déclarés morts; des déclarations accompagnées de pièces justificatives. Il y a donc... héritier... leur... On a cloué le bec à l’incroyant. Vous voyez? Vous n’en entendez plus beaucoup parler, n’est-ce pas? Ils n’ont rien à dire. Maintenant, cela n’est pas simplement pour les pentecôtistes. Cela n’est pas simplement pour un certain groupe, ou un certain homme, ou un évangéliste qui est de passage, comme moi, M. Roberts ou un autre homme. C’est pour chaque croyant. Ce n’est pas seulement pour le pasteur, mais c’est pour les laïcs, pour tout homme ou toute femme qui est née de l’Esprit de Dieu, qui a la foi dans la guérison; il a le droit de prier pour les malades et d’obtenir les mêmes résultats que n’importe qui d’autre. Vous voyez?

[8] Ce n’est pas... Je ne suis pas de ceux qui croient au nicolaïsme, prenant tout le... conquérir les laïcs et attribuer tout cela au pasteur. C’est pour les laïcs [aussi]. Le Saint-Esprit ne baptise pas que le pasteur; Il baptise aussi les laïcs. Tout se trouve chez les laïcs [aussi], et le pasteur est juste l’un d’eux. Pasteur signifie «berger», ce qui signifie «celui qui nourrit le troupeau». Le Saint-Esprit établit le surveillant pour veiller sur le troupeau et le diriger. Maintenant, rappelez-vous, si Jésus de Nazareth se tenait ici sur cette estrade ce soir, portant ce costume qu’Il m’a donné, et que quiconque d’entre vous, les précieux frères ici présents, venait à Lui et Lui demandait de le guérir, Il ne pourrait pas le faire. Eh bien, cela paraît étrange, mais Il ne le pourrait pas (Voyez-vous?), parce qu’Il l’a déjà fait. Vous êtes rachetés. Vous voyez? Il dirait: «Je... Si vous le croyez, cela a déjà été guéri.» Quelqu’un a dit: «J’ai été guéri; j’ai été sauvé la semaine passée, Frère Branham.» Excusez-moi. «Non, j’ai été sauvé il y a dix ans.» Non, vous avez été sauvé il y a dix-neuf cents ans.

[9] Lorsque Christ est mort, Il a réglé le problème du péché. Et comment pouvez-vous prêcher le salut de l’âme sans prêcher la guérison divine? Puisque la maladie est un attribut du péché. Avant le péché, nous n’avions pas de maladie, et la maladie est venue à cause du péché. Ce n’est peut-être pas quelque chose que vous avez fait; c’est quelque chose dont avez hérité. Aujourd’hui, pendant les entretiens privés... En fait, il y a un point où vous devriez voir le Saint-Esprit. Il y a assis ici ce soir des hommes et des femmes que même... Aujourd’hui le Saint-Esprit est directement remonté jusqu’à trois générations; et Il a retracé le passé des gens et leur a dit leurs noms, ce qu’ils ont fait et tout à ce sujet, et pourquoi telle chose était sur telle personne; et Il l’a ôtée d’elle, et l’a guérie pendant qu’elle se tenait juste dans la salle. Il a dit aux gens qui étaient leur grand-mère, leur grand-père, d’où ils viennent, ce qu’ils ont fait. A la troisième génération, ils ne pouvaient plus s’en souvenir; mais à la génération suivante, on se souvenait de la chose ainsi qu’à la génération d’après. Et puis, pour eux, évidemment, ils le savaient. Vous voyez? Il–Il sait toutes choses.

[10] Or, cela n’a pas guéri la personne, mais cela l’a élevée à un point où elle a eu la foi pour être guérie. C’est la raison pour laquelle nous... des actes. Pourquoi baptisons-nous? L’eau ne vous sauvera pas, mais c’est un acte d’obéissance. Prendre la communion ne vous sauvera pas, mais il s’agit d’observer les commandements. Vous êtes seulement... Frapper sur l’autel ne vous guérira pas. Frapper sur l’autel ne vous sauvera pas. Vous pourriez frapper sur l’autel jusqu’à en être essoufflé et–et à mourir là, vous ne serez toujours pas sauvé, à moins que vous acceptiez et croyiez que Jésus est mort à votre place, et que vous Le receviez comme votre Sauveur personnel. Chaque ministre ici peut imposer les mains à chaque malade qui est ici et prier jusqu’après demain soir. Rien n’arrivera jusqu’à ce que vous acceptiez ce que Jésus a fait pour vous. Par conséquent, cela ne se trouve pas dans des ministres, ni dans quelqu’un d’autre, mais cela se trouve dans notre propre foi individuelle dans l’oeuvre achevée que Christ a accomplie pour nous au Calvaire.

[11] Eh bien, les premiers... Eh bien, beaucoup de gens m’ont appelé guérisseur divin, alors que d’autres hommes ont la même chose. Frères, vous êtes bien sûr mieux avisés que cela. Si vous croyez... Si votre pasteur prêche le salut, et que vous êtes sauvé parce que le salut se trouve dans la Bible, et quand vous êtes sauvé par le moyen de sa prédication, cela fait-il de lui un sauveur divin? Pas plus que cela ne ferait d’un autre qui prêche la guérison un guérisseur divin; en effet, nous ne sommes que... nous confessons ce que Jésus a dit. Et Jésus est le Souverain Sacrificateur de notre confession, qui est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession. Je sais que la version du Roi Jacques dit «professer»; et le mot confesser a le même sens; mais il s’agit d’une confession. Et Il ne peut rien faire pour vous, à moins que vous croyiez d’abord la chose, l’acceptiez et confessiez que c’est vrai. Alors Il est le Souverain Sacrificateur pour intercéder sur base de ce que vous confessez qu’Il a fait pour vous. C’est tout autant clair que je connais l’Evangile. C’est... Franchement, ce–c’est tout ce que je... C’est là le seul Evangile qui existe. Eh bien, tout celui qui comprend cela...

[12] Et je voudrais dire autre chose avant de demander... ou de répéter cela. Eh bien, tout d’abord, la foi vient de quoi? De ce qu’on entend, et de ce qu’on entend de la Parole de Dieu. Maintenant, à... Cela devrait être suffisant. Ce serait suffisant pour moi, ce serait suffisant pour vous. Si les gens ne croient pas ce que vous dites, vous les laissez tranquilles. Mais il n’en est pas ainsi avec notre Seigneur Jésus. Non, il n’en est pas ainsi. Il envoie des dons dans l’Eglise. Personne ne peut nier que les dons ne soient dans l’Eglise du Dieu vivant. 1 Corinthiens 12 déclare qu’il y a neuf dons spirituels dans chaque corps, et qu’il y a également cinq offices spirituels dans l’Eglise. Tout d’abord, il y a les apôtres ou les missionnaires. Tous les deux [termes] signifient... Ce mot signifie «un envoyé». Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes, sont tous des dons ordonnés de Dieu et envoyés à l’Eglise. Des pasteurs, des évangélistes, des prophètes, et des missionnaires ou des apôtres, dans l’Eglise. Ces offices sont envoyés là, et puis, il y a neuf dons spirituels qui se trouvent dans chaque corps local.

[13] Et pourquoi certains d’entre vous...? Une église aussi grande que l’Eglise presbytérienne, j’ai leur dépliant où il est dit: «C’est depuis longtemps que l’Eglise presbytérienne a oublié les principes de l’Eglise primitive. Nous devons faire en sorte que, dans l’Eglise presbytérienne, on ait encore des gens qui parlent en langues, qui interprètent les langues et qui ont des dons de guérison. Et les miracles de l’Eglise primitive doivent de nouveau accompagner l’église–accompagner l’église, sinon nous n’irons jamais plus loin.» Que Dieu bénisse l’homme qui a écrit cela. Nous devons retourner au commencement originel. Nous avons simplement fait de la chose une dénomination et nous avons établi des dogmes humains au point que nous avons amené les pauvres gens au niveau où ils ne savent que croire. C’est un tableau pitoyable! Maintenant, rappelez-vous que ce que Christ était hier, Il l’est aujourd’hui. Et tout celui qui lit la Bible sait que le signe qu’Il a donné aux gens pour montrer qu’Il était le Messie... Combien savent ce qu’était Son signe messianique, après cette semaine d’enseignement? Levez la main. Combien sont alors ici pour la première fois? Oh! beaucoup. Il a prouvé qu’Il était le Messie du fait qu’Il était un Prophète; en effet, Moïse avait annoncé qu’Il serait ce Prophète.

[14] Maintenant, je vais parler aussi vite que possible, et immédiatement après, nous allons alors entrer dans la prière pour les malades. Eh bien, rappelez-vous, il ne s’agira pas seulement de mes prières, mais de vos prières aussi. Et, s’il vous plaît, mes amis, vous qui êtes venus ici étant malades et affligés, dans un état très très grave; certains d’entre vous sont assis dans des fauteuils roulants, d’autres sont presque mourants, je suppose; certains sont assis là dans l’auditoire et n’ont aucune chance de vivre si Dieu ne leur vient pas en aide; rappelez-vous simplement ce que je dis ici: je dois vous rencontrer avec ce Message au jour du Jugement et rendre compte de cela. Quel bien cela me ferait-il d’être ici, loin de ma famille et de mes bien-aimés? Qu’est-ce que–qu’est-ce que je serai en train de faire ici? Je–je ne reçois pas de l’argent. Ce n’est pas pour la popularité. C’est... Je ne ... Je fuis cela. Vous le savez. Pour–pourquoi donc? C’est parce que Dieu m’a parlé, m’a envoyé et m’a montré dans les Ecritures, et Il l’a confirmé par un Ange du Seigneur, que je suis né pour prier pour les malades. Et c’est parce que j’aime Dieu et Ses enfants que je suis ici ce soir. Tout à fait exact.

[15] Eh bien, au Jugement, nous rencontrerons tous cela. Il y a probablement mille cinq cents personnes ici ce soir, je pense. Excusez-moi, je suis vraiment médiocre dans l’estimation des foules. Il dit qu’il y en a environ mille neuf cents. Pour moi, cela ferait plutôt un peu... Il y a tant de réunions évangéliques où on essaie d’exagérer dans l’estimation des foules. A Bombay, en Inde, j’ai prêché devant cinq cent mille personnes à la fois. Et à Durban, en Afrique du Sud, c’était débattu lorsqu’il y avait cent cinquante–deux cent mille personnes. Cent cinquante–deux cent mille personnes ne représentent rien dans ces pays. En Thaïlande et dans ces régions-là, où vous... vraiment les gens affluent, et vous les voyez par dizaines de milliers et de milliers. Cela ne signifie pas... Les foules, ça ne veut rien dire. C’est la foi qui est dans l’individu qui compte. Vous voyez? Jésus ne pouvait pas du tout aider le groupe de l’un des sacrificateurs, ou Caïphe, ou certains de ces gens-là. Aucun de nous non plus, dans les cercles religieux, ne pourrait jamais tenir une réunion plus grande que celle de l’Eglise catholique. Vous le savez. Mais ce n’est pas dans... Nous mettons trop l’accent sur le nombre de gens, et nous essayons de faire de la publicité pour quelque chose. Ne faites pas de publicité pour quoi que ce soit. Soyez simplement–simplement véridique à ce sujet. Dites la vérité. Alors vous serez toujours dans le bon.

[16] Et quand vous voulez parler de la guérison, n’essayez pas de dire: «J’ai quelque chose dans ma main. Sentez-vous cela?» Eh bien, vous pourriez avoir une sensation à la main, mais la guérison ne se trouve pas dans votre main; elle se trouve dans le Calvaire. Elle est dans votre foi... là où elle a été accomplie au Calvaire. Et que les gens... C’est... Et si vous êtes un pécheur, repentez-vous. Dites à Dieu que vous regrettez d’être un pécheur, et que vous êtes malade. Parfois, Il a dû peut-être faire que vous soyez couché sur votre dos pour vous amener à lever les yeux pour voir. Et puis, mettez-vous en ordre avec Dieu, et alors, tout ira très bien si... Vous avez plus de chance d’être guéri si vous faites cela. Maintenant, je sais qu’il fait chaud, et je vais m’efforcer d’être aussi bref que possible, afin que nous puissions prier pour les malades. Eh bien, vous tous qui comprenez que c’est votre foi en Jésus-Christ qui vous guérit, dites «amen». C’est compris.

[17] Eh bien, il y a des dons dans la Bible; et ces dons, que font-ils? Ils manifestent seulement la Présence de Celui qui a fait le don. Eh bien, si Jésus Lui-même se tenait ici ce soir sur cette estrade, et que vous saviez que–qu’Il est descendu du Ciel, et que vous étiez certain que c’est Lui, et qu’Il se tenait ici, cela élèverait-il votre foi? Assurément. Eh bien, Il est ici. Vous direz: «Comment saurai-je qu’Il est ici?» Eh bien, si donc Il fait la même chose ici en nous... Maintenant, Il n’a pas de mains. Combien savent cela? Non, Il... Ses mains... Vos mains sont Ses mains. Nous... Il est le Cep; nous sommes les sarments. Et le cep ne porte pas de fruits, c’est le sarment qui porte le fruit. Mais si le sarment est vivifié par la Vie du Cep, il fera les mêmes choses que Lui a faites; alors vous reconnaissez que c’est Lui.

[18] Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (Evidemment, là, le mot ‘cosmos’ signifie ‘l’ordre du monde’); mais vous, vous Me verrez (ça, c’est le croyant), car Je serai avec vous», pendant combien de temps? Jusqu’à la fin de la consommation, la fin du monde: Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et maintenant, à l’intention des... peut-être des spectateurs, je ne... espère qu’il n’y en a aucun ici ce soir. Mais s’il y en a, ne soyez pas juste un spectateur, unissez votre foi à celle de ces croyants. Ne voulez-vous pas faire cela ce soir, à cause de ces pauvres gens malades? Et, rappelez-vous, quand Jésus est arrivé dans Sa propre patrie... Ecoutez ce que déclare l’Ecriture (cela ne nous enchante pas de lire cela comme tel), mais il est dit ceci: «Il ne fit pas beaucoup de miracles [en ce lieu]. Il vous est difficile de penser que Christ ne soit pas capable de le faire, mais Il n’a pas pu le faire. Il ne l’a pas pu, à cause de leur incrédulité. Qu’a-t-Il dit au garçon qui souffrait de l’épilepsie, ou plutôt, à son père? «Je le peux, si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.»

[19] Quelle joie ce serait ce soir de voir ces gens qui sont dans ces fauteuils roulants, qui sont étendus ici, se mourant sur ces lits de camp, se lever l’un après l’autre, rayonnant de santé et marcher! Ne serait-ce pas merveilleux? Ceux qui sont là dehors... Voici assise ici une jeune fille, une belle jeune fille. Je l’ai vue hier soir, assise ici, clouée dans un fauteuil roulant. Voici étendu ici un petit garçon, dont on a entièrement couvert le ventre, et les petites mains, et c’est probablement sa mère qui est en train de l’éventer. Et combien le coeur de cette maman tressaillirait de joie, comment cette petite dame se sentirait, de savoir que quelque chose l’a saisie! Eh bien, cela ne doit pas nécessairement arriver de manière spontanée. Non, non. Non, la seule chose qui doit arriver, c’est quelque chose qui se passe dans votre coeur qui fait que vous croyiez cela. Et quand vous croyez cela... Maintenant, il existe une foi semblable à un grain de sénevé. Vous avez entendu Jésus en parler.

[20] Eh bien, le grain de sénevé dont Il a parlé est la plus petite de toutes les semences. Mais pourquoi a-t-Il dit cela? Vous ne pouvez pas hybrider–hybrider le sénevé. Cela ne se mélangera avec rien. Si vous pouvez hybrider le chou, prenez...?... et ainsi de suite. Mais vous ne pouvez pas hybrider le sénevé. Il ne se mélangera pas. Non, non. C’est un authentique sénevé. Si vous avez une très grande foi, un miracle se produira. Mais si vous avez juste un tout petit peu de foi, et que c’est un authentique grain de sénevé, observez cela vous faire traverser carrément chaque cas et vous en faire carrément sortir. Voyez-vous? Ainsi donc, ne regardez pas à ce qui vous arrive maintenant, mais je veux que vous essayiez d’avoir la foi pour les miracles ou plutôt la foi pour être guéri. Je vais avoir foi pour vous, et faire tout mon possible pour vous aider à avoir la foi, en mettant votre foi... Eh bien, je veux que tous, nous inclinions la tête juste un instant pour nous approcher de l’Auteur avant d’aborder Sa Parole.

[21] Bienveillant Père, l’heure est arrivée où nous devons amener cette Parole à une épreuve de force. Nous devons faire passer Dieu par un test, comme il est écrit dans le Livre de Malachie, l’Eternel dit: «Eprouvez-Moi», dit Dieu. Quel défi! «Eprouvez-Moi.» Il est écrit que nous devrons éprouver toutes choses. Et comme nous le lisons dans la Bible, il est écrit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement; et Il a promis à l’Eglise que ce qu’Il a fait, Elle le ferait après Lui. Les prophètes nous ont annoncé qu’il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit... qui ne pourra être appelé ni jour ni nuit, un jour sombre, mais au temps du soir, il y aura la Lumière. Père, nous savons que la civilisation a voyagé dans le même sens que le soleil, avec les premiers colonisateurs et ainsi de suite, allant de l’est vers l’ouest. Maintenant, l’est et l’ouest se sont rencontrés. Le même soleil qui se lève à l’est se couche à l’ouest. Nous avons eu un jour, Père, où nous avons fait de grandes choses par Ta grâce. Nous avons conduit les gens à croire en Toi, depuis que ce Soleil du matin a brillé sur le peuple de l’Est. Et de cela est sortie une Eglise remplie de la Pentecôte avec des miracles et des prodiges, avec le Fils de Dieu vivant en eux, sur le peuple de l’Est. Eh bien, sur les... C’étaient des Juifs, des Samaritains et des Grecs, mais les Gentils sont le peuple de l’Ouest. Et Tu as dit qu’il y aura de la lumière au temps du soir. Nous avons eu assez de lumière dans ce jour sombre pour créer de grandes organisations et susciter de grands théologiens, amener les gens à naître de nouveau de l’Esprit de Dieu. Mais Tu as promis que ce même Fils brillerait sur le peuple de l’Ouest, et qu’en ce jour notre Seigneur se révélerait, Jésus l’a promis, exactement comme Il était à l’époque.

[22] Et il y aurait la pluie de l’arrière-saison, et que cela se manifesterait et serait comme la pluie de la première saison, et la pluie de la première et de l’arrière-saison tomberaient ensemble. Nous savons que nous avons eu beaucoup de faux noms et de faux cultes qui sont sortis sur base de cela, sous couvert de cela; mais néanmoins, la Parole de Dieu reste vraie. Maintenant, Père céleste, nous prions que Tes Paroles infaillibles, qui ne peuvent pas faillir... Puisses-Tu montrer que Tu es Toi-même vivant ce soir au milieu de nous, en faisant et en accomplissant ces choses que Tu as faites lorsque Tu étais sur terre, car Tu l’as promis. Et quand Tu étais sur terre, Tu as dit que Tu ne faisais rien sans que le Père Te l’ait montré premièrement. Et nous prions que cela arrive au milieu de nous ce soir, et que nous voyions le Seigneur Jéhovah Dieu que nous adorons tous. Puisse-t-Il venir dans Sa grande puissance, et faire briller sa gloire dans chaque coeur ténébreux, et apporter la foi, la vie. Nous prions que chaque église représentée ici puisse s’en aller d’ici ce soir avec une vision nouvelle; et qu’un esprit de réveil éclate dans cette contrée et dans cette école, afin que les gens prient jour et nuit et aient faim et soif. Que le sel qui assaisonne notre vie descende ce soir et nous donne à nous tous la soif d’être comme Lui. Nous Lui confions ce service maintenant, Lui l’Auteur, qui a dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Puisse-t-Il venir briller dans Sa Parole, et alors après, que la Parole brille dans le peuple. Et nous Le louerons pour cela avec le coeur humble, la tête inclinée. Nous le demandons au Nom de Jésus, Son Fils. Amen.

[23] Et dans ces Ecrits sacrés de l’Evangile de Saint Matthieu, chapitre 14, verset 27, j’ai choisi ceci pour en tirer un petit drame ce soir. Et je vous demanderais d’écouter attentivement et calmement, afin que chacun au fond et tout autour puisse entendre, puisque c’est... difficile et il fait chaud dans la salle. Mais je voudrais présenter cela sous forme de drame, de sorte que ce petit compagnon ici et–et les–les tout petits puissent comprendre très clairement. Jésus leur dit aussitôt: rassurez-vous, c’est Moi; n’ayez pas peur! J’aimerais prendre comme sujet: N’ayez pas peur, c’est Moi.

[24] Eh bien, cela devait être à l’heure du coucher du soleil. Ce jour-là, il avait fait terriblement chaud. Les foules de gens étaient venues de partout et s’étaient rassemblées. Et tous étaient fatigués et épuisés; et à la fin de la réunion, le soleil se couchait au loin à l’ouest. Je peux voir le grand dos musclé du grand pêcheur, pendant qu’il commence à déplacer la barque de la petite côte galiléenne, sur le rivage de graviers, pendant qu’il la pousse dans l’eau; et les gens qui se tenaient là sur le rivage faisaient au revoir de la main, les invitant tous en disant: «Revenez encore nous voir.» Et dès que la barque a été poussée... c’était appelé bateau en ce temps-là; en effet, c’était une grande barque qui, généralement, avait une voile. Et lorsque les vents soufflaient, les gens pouvaient voyager plus vite à l’aide de la voile qu’ils ne le pouvaient en ramant. Et dans la barque, il y avait... Un rameur s’asseyait de chaque côté, et des fois, il fallait six ou huit, ou peut-être plus de rameurs pour ramer, parce que c’était en fait un bateau de pêche.

[25] Et ce jour-là, le vent était calme, comme c’est généralement le cas au coucher du soleil, et la mer bleue de Galilée était belle et calme. Et alors que les petites vagues ont commencé à déferler... Lorsque le grand pêcheur est monté là et s’est avancé jusqu’au milieu des frères, et s’est assis à côté d’André, son frère, il a pris sa rame et s’est mis à essuyer la sueur de son visage. Puis, de la main, il a salué en retour l’assistance, une fois de plus, pendant que des milliers de gens se tenaient sur le rivage, faisant au revoir de la main et pleurant de joie pour ce qu’ils avaient vu pendant la journée. De temps en temps, les rameurs s’arrêtaient et agitaient de nouveau la main, pendant que ceux qui étaient sur le rivage agitaient la main, disant: «Revenez nous voir, car nos yeux ont vu de grandes choses aujourd’hui.» Il y a quelque chose à ce sujet, qui fait que, lorsque... Les gens veulent toujours regarder au-delà du rideau, là d’où ils viennent, qui ils sont, et où ils vont. Et il n’y a qu’un seul Livre, de tous les écrits que nous avons, qui nous dit cela: c’est cette Bible. Elle nous dit d’où nous venons, qui nous sommes, où nous allons. Et quand ils ont vu l’Auteur de cette Bible, qu’ils ont reconnu que c’était vraiment le Jéhovah qui avait créé la création, ils en étaient tellement heureux qu’ils voulaient que ces gens reviennent.

[26] Et pendant qu’ils s’éloignaient en ramant au crépuscule, et qu’ils étaient finalement si éloignés qu’ils ne pouvaient plus voir plus loin... Et ils agitaient la main en signe d’adieu, et peut-être le dernier adieu, ils ont disparu alors que le petit bateau avançait, produisant de petites vagues derrière, pendant que les rameurs le faisaient pénétrer dans les profondeurs de l’obscurité de la Galilée. Après avoir ramé quelque temps, ç’a dû être Jean le jeune (les jeunes sont d’habitude plein d’enthousiasme, comme les étudiants), il s’est arrêté. Ç’a dû être lui qui s’est arrêté et qui a dit: «Frères, nous sommes bien en pleine mer maintenant. Je commence à me sentir un petit peu fatigué; alors, arrêtons-nous juste un instant et reposons-nous.» Et chacun s’est arrêté et a ramené la grande rame dans la barque, et ils ont commencé à essuyer la sueur de leurs fronts.

[27] Jean le jeune s’est assis pendant un instant; il a dit: «Frères (il a certainement dit quelque chose comme ceci), nous pouvons certainement être rassurés que peu importe ce que nos sacrificateurs ont dit et ce que la majorité de gens pense, nous ne suivons pas un fanatique. Nous suivons le Fils de Dieu. J’avais un peu de doute jusqu’aujourd’hui, mais quand j’ai vu ces cinq mille personnes désirer ardemment L’entendre prononcer quelques paroles, et elles étaient venues là sous ce soleil brûlant, ces mères portant leurs petits bébés, et ils étaient assis patiemment, ceux qui avaient des infirmes, des boiteux et des aveugles les éventaient, essayant d’écouter ce qu’Il avait à dire. Alors, quand ils... Le problème de la nourriture s’est posé. Et nous avions ce petit garçon (qui avait probablement fait l’école buissonnière) et qui avait un peu... cinq biscuits et deux petits poissons, qui... Il l’a appelé et les a fait tous asseoir.» Il a peut-être dit quelque chose comme ceci: «Je suis monté au-dessus d’une pierre derrière Lui pour voir ce qu’Il ferait. En effet, j’avais un peu cru cela dans mon coeur, mais ce–c’était si réel que j’arrivais à peine à comprendre cela, que ce soit un Homme qui mangeait avec nous, dormait avec nous, marchait avec nous, parlait avec nous, juste un homme ordinaire. Et je L’ai observé, quand Il a pris ces biscuits dans Sa main, ces petits pains. Il les a rompus et nous les a tendus, frères. Et dès que Ses mains se retiraient, un autre morceau de pain poussait à l’endroit où Il avait coupé.»

[28] J’aimerais demander au professeur de science de cette école, ou de n’importe quelle école, quel genre d’atome Il avait libéré? Non pas le blé, mais du blé mûr, moulu, travaillé avec de la matière grasse, cuit et prêt pour être mangé. Qu’avait-Il fait? Et quand Il a rompu ces poissons... un poisson engendré, né, élevé, écaillé, nettoyé et frit, était là en une seconde lorsqu’Il tendait la main pour le prendre, qu’a-t-Il fait? «Et quand ils ont pris cinq biscuits, ils ont nourri cinq mille personnes avec cinq biscuits et ils en ont emporté cinq paniers pleins.» Je peux entendre Jean le jeune dire: «Cela a ôté de moi tout doute. En effet, je me souviens que ma mère juive me disait... Oh! je me souviens de ses jolis gros yeux bruns qui me regardaient, et elle disait: ‘Jean, mon fils, j’aimerais te parler de quelque chose de réel qui représentera quelque chose pour toi un jour. De tout ce que tu fais, Jean... Mon ambition est que tu sois quelqu’un de grand, mais par dessus tout, je veux que tu sois un croyant de Jéhovah, comme nous le sommes, ton père et moi, et comme nous essayons de t’élever.’»

[29] «Et je me souviens que, petit garçon encore, lorsque mes petits yeux se levaient vers les siens, elle disait: ‘Jean, lorsque Jéhovah Dieu a fait sortir Son peuple de l’Egypte, et l’a conduit dans le désert où ils n’avaient rien à manger chaque soir, Jéhovah faisait pleuvoir du pain depuis le Ciel pour nourrir tous Ses enfants.’ Et, frères, dans cette réunion de témoignages, je posais la question à ma mère: ‘Maman, Dieu a-t-Il tout un groupe d’anges qui sont des boulangers professionnels, et a-t-Il un très grand Ciel plein de fours où Il faisait cuire ces pains chaque soir et les faisait descendre par les anges qui étendaient tout cela au sol? Est-ce comme cela qu’Il le faisait, maman?’» «Elle disait: ‘Non, Jean, tu n’es qu’un petit garçon, tu ne comprends donc pas. Jéhovah est un Créateur. Il prononçait simplement la Parole, et le pain descendait.’»

[30] «Eh bien, mes frères, cet après-midi, quand j’ai vu un Homme qui mange avec nous à table, qui porte le même genre de vêtements que nous, qui pleure lorsque nous pleurons, qui boit à la même fontaine que nous, qui a des hauts et des bas et qui a des frustrations comme nous... mais, quand je L’ai vu prendre ce biscuit, le rompre cinq mille fois, j’ai compris qu’Il avait quelque chose à voir avec Jéhovah. Il était ce même Jéhovah dont ma mère m’avait dit qu’Il faisait descendre du Ciel le pain, car, voilà qu’Il faisait la même chose que Jéhovah avait faite. Il n’était pas... «Pour moi, désormais, a dit Jean, Il est plus qu’un homme. Il est Jéhovah, parce qu’Il fait les oeuvres de Jéhovah. Et maintenant, ne nous souvenons-nous pas qu’Il a dit: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas? Si vous ne pouvez pas croire Mon enseignement, alors croyez les oeuvres que Je fais. Et si Je ne fais pas les mêmes oeuvres que Jéhovah a faites, alors ne Me croyez pas.’ Et là, Il a fait la même oeuvre que Jéhovah avait faite, et seul Jéhovah pouvait faire cela.» Ainsi, à vous qui enseignez aujourd’hui qu’Il n’était qu’un homme de bien ou simplement un prophète, cet évangile social-là ne tiendra pas. Il était Dieu, le Créateur, représenté dans un corps appelé Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Jean a dit: «Cela a réglé le problème pour moi.»

[31] Eh bien, évidemment, vous connaissez Simon. Lui aussi, il a toujours quelque chose à dire. Il était un homme sans instruction, dit la Bible, un homme du peuple. Il n’était pas instruit; c’est ce que Actes 4 dit, ou plutôt Actes chapitre 3, je pense. Il est dit que lui et Jean étaient tous deux «des hommes du peuple sans instruction». J’ai appris qu’il ne savait même pas écrire son propre nom. Mais Jésus lui a donné les clefs du Royaume, parce qu’il avait la révélation de Qui Il était. Il avait quelque chose à dire. Il a dit: «Eh bien...» Je peux le voir mettre sa main autour d’André, son frère, et dire: «André, Je me souviens quand tu venais me parler d’un homme à l’apparence sauvage du nom de Jean, qui sortait du désert et baptisait d’eau les gens, disant qu’un Messie allait venir. Eh bien, si... Evidemment, je ne pouvais pas croire une chose pareille. Mais un jour, André m’a persuadé de venir écouter cet Homme, pour voir s’Il était réellement le Messie.» Et il a dit: «Mon père m’a appris...»

[32] Eh bien, j’aimerais juste faire une petite déclaration ici. Présentons-le dans un petit drame pendant un instant. Je peux entendre Pierre dire: «Vous savez que j’étais un pharisien. Mon père était l’un des responsables de cette église de pharisiens. Et un jour, après que nous avions terminé de pêcher, mon père m’avait dit: ‘Simon, nous avons gagné notre vie au jour le jour grâce à ce lac.’ (Maintenant, écoutez attentivement.) Nous avons gagné notre vie. Et mon père et moi, ma mère, et André et tous, pour que nous puissions attraper ces poissons chaque matin, nous priions Dieu de nous donner notre pain quotidien, de nous donner du poisson.» «Un jour, lorsque papa est revenu, il m’a fait asseoir sur la proue de la pirogue et a dit: ‘Simon, mon fils, papa a toujours cru que l’un ou l’autre jour le Messie viendrait en mon temps. Tous les Juifs, nous avons attendu cela. Mais peut-être que je ne Le verrai pas. Je me fais trop vieux. Mais, Simon, quand Il viendra, il y aura beaucoup d’histoires qui arriveront avant Sa venue, qui feront que tout le pays sera dans la confusion. Il viendra de faux Messies et tout. Mais, Simon, je veux que tu sois enseigné.’»

[33] Oh! combien ça ferait du bien si nous les Américains enseignions à nos enfants de telles choses, à la place des claquettes, du rock-and-roll, et des choses que nous faisons comme cela aujourd’hui, en les laissant simplement adhérer à l’église, sans leur dire à quoi s’attendre! «Eh bien, a-t-il dit, Simon, quand Il viendra, notre prophète Moïse a dit qu’Il sera un prophète. ‘L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.’ Et on sait que nous en tant que des Hébreux, nous croyons que la Parole de Dieu vient par le prophète et pas autrement. Maintenant, je voudrais que tu te souviennes, Simon, que quand Il viendra, Il sera ce prophète.» «Et quand je me suis présenté pour la première fois devant Lui...» (Ecoutez attentivement... Simon témoigne. Nous avons maintenant une réunion de témoignages qui se tient sur la mer de Galilée.) Et il a dit: «Quand je me suis présenté pour la première fois devant Lui, et que cet Homme m’a regardé en face, Il a dit: ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.’ Non seulement Il connaissait mon nom, mais Il connaissait aussi cet homme pieux qu’était mon père. Cela a réglé le problème pour moi. J’ai compris qu’Il était le Messie. Cela a établi la chose pour moi.»

[34] Philippe a dit: «Puis-je donner mon témoignage, frères?» Alors il a dit: «Je me tenais là et j’ai vu ce (Eh bien, Nathanaël, sentez-vous à l’aise.)... mais j’ai couru le dire à Nathanaël, parce que je savais que Nathanaël était un étudiant de la Bible. J’ai donc contourné la montagne en courant pour trouver Nathanaël, et je lui ai dit: ‘Nathanaël, viens voir qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph.’» Et il a peut-être dit ceci: «Nathanaël, te souviens-tu encore où je t’ai trouvé?» «Oui, j’étais sous l’un de mes figuiers, en prière. Oui, et il a dit: ‘Viens voir qui nous avons trouvé: le f... Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est le prophète dont Moïse nous a annoncé la venue.’»

[35] «Oh! eh bien, a dit Nathanaël, eh bien, Philippe, tu es–tu es tombé dans l’extrémisme. Eh bien, si le Messie venait, Il viendrait premièrement chez Caïphe, ou Il viendrait forcément à notre église. S’Il–s’Il était le vrai Messie, tu sais qu’Il devrait venir chez nous les pharisiens. Voilà tout. Mais dire vraiment qu’Il serait venu de Nazareth, cette bande de saints exaltés (Excusez-moi. Je n’aurais pas dû dire cela. Excusez-moi. Je n’en avais pas l’intention. Voyez-vous?), Il ne peut pas venir à un tel groupe de gens. Si jamais Il faisait quelque chose, ce devrait être parmi nous, des gens plus intelligents, s’Il faisait quelque chose.» Mais, voyez-vous, Dieu fait ce qu’Il veut. Cela le regarde. Et il a dit: «Personne ne viendrait comme cela.» Il... Et Philippe lui a donné l’une des meilleures réponses que n’importe quel homme pourrait donner. Il a dit: «Viens, et vois toi-même.» Eh bien, voilà une bonne idée. Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez vous rendre compte vous-même, et sondez les Ecritures; car le Messie sera certainement conforme aux Ecritures. Venez vous rendre compte vous-même.

[36] Et pendant qu’ils étaient en route par là, je peux les entendre parler. Et il a dit: «Tu te souviens de ce que... Nous sommes partis et nous avons attrapé des poissons cette fois-là, et le vieux pêcheur ne pouvait pas écrire son nom là-dessus, ce gars qui s’appelle Simon?» –Oui, je me souviens. –Quand il est entré dans la Présence de ce Messie, Celui-ci lui a dit que son nom était Simon. Te souviens-tu de son père? –Certainement. –Comment s’appelait-il? –Jonas. –C’est ça. Il lui a dit: ‘Tu es le fils de Jonas.’ Eh bien, Nathanaël, tu es un étudiant des Saintes Ecritures. Que sera le Messie quand Il viendra? –Il sera un prophète. –Eh bien, est-ce que cela accomplit la chose? –Oh! oui, même s’Il a pu faire cela, toutefois, je ne crois pas qu’Il le ferait. Je peux entendre Philippe dire: «Cela ne me surprendrait pas qu’Il te dise qui tu es, lorsque tu arriveras là.»

[37] Ils se sont alors avancés et ils sont entrés dans la Présence du Seigneur Jésus; Jésus a regardé là et l’a vu. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, vous direz: c’est puisqu’il était habillé... Non, tous les gens de l’Est s’habillent de la même façon. Ils gardent la barbe, portent des turbans, et donc... au teint foncé. Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi (‘Rabbi’ signifie ‘Maître’.), quand m’as-Tu vu? Je Te suis totalement inconnu. Quand m’as-Tu vu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre (à 15 miles [24 km] en contournant la montagne), Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Vous souvenez-vous de ce que les pharisiens et les docteurs qui se tenaient là ont dit? Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonne cela; mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. Et si vous dites un mot contre cela, cela ne vous sera jamais pardonné.» C’est aujourd’hui.

[38] Maintenant... quel témoignage! Puis, cela a dû être André (alors que je tends un peu vers la fin de mon témoignage), André a dit: «Puis-je donner mon témoignage juste une minute, frères? Vous souvenez-vous du jour où...?» Eh bien, il fait de plus en plus sombre. L’étoile du soir était apparue. Et alors, il a dit: «Puis-je donner un petit témoignage?» (Est-ce que la dame qui sort, doit...? Celle qui sort, va-t-elle revenir dans quelques instants? Ça va. J’allais dire que si elle... Ne la laissez pas partir sans qu’on ait prié pour elle. Nous voulons qu’on prie pour tout le monde.)

[39] Ainsi il a donc dit: «Vous souvenez-vous que ce jour-là, Jésus, notre Seigneur, a dit qu’Il devait aller jusqu’à Jéricho?» Eh bien, de Jérusalem à Jéricho, si vous avez déjà été là, il faut juste descendre la montagne. Mais Il devait passer par la Samarie. Pourquoi? Les Juifs avaient entendu cela, mais les Samaritains n’avaient pas encore entendu cela. Eh bien, les Gentils n’attendaient pas de Christ du tout. Et laissez-moi vous dire quelque chose juste ici, vous qui êtes malades. Il ne vient que vers ceux qui L’attendent. C’est vrai. Lorsque vous parlez de Lui, comme sur le chemin d’Emmaüs... Et Il ne vient que vers ceux qui croient en Lui. Il n’aura jamais rien à voir avec un incroyant. Il ne vient que... Et nous les Gentils, nous adorions des idoles en ce temps-là.

[40] Et il n’y a que trois races de gens: ce sont la famille de Cham, Sem et Japhet. C’est de là que vient toute la race humaine; et il s’agit des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Considérez Pierre avec les clefs; il a ouvert la chose à la Pentecôte, il l’a ouverte aux Samaritains, il l’a ouverte aux Gentils, et alors cela est gratuit pour le monde. Voyez-vous? Eh bien, et ainsi nous voyons donc qu’il a dit: «Il nous a envoyés là dans la ville de Sychar, pour nous procurer de la nourriture, des vivres. Et souvenez-vous que lorsque nous sommes arrivés, nous étions surpris. Une femme ayant le cachet d’une prostituée était en route vers le puits, et il n’y avait personne là-bas. Aussi, nous sommes-nous dit que nous verrions ce qu’elle dirait à notre Maître, et nous verrions ce qu’Il ferait quand Il serait en face d’une femme. Nous nous sommes donc cachés dans les buissons. (Eh bien, suivez attentivement le...?... le témoignage.) Et la première chose qui est arrivée quand Il s’est approché... elle s’est approchée et a fait descendre la bouilloire, le pot, afin de puiser de l’eau; elle a commencé à faire monter le–le pot comme cela. Eh bien, Il a dit: ‘Femme, apporte-Moi à boire.’»

[41] «Et nous nous sommes dit: ‘Eh bien, n’avons-nous pas laissé de l’eau à boire à notre Maître?’» «Et elle a dit: ‘Eh bien, nous avons la ségrégation ici. Vous les Juifs, vous n’êtes pas censés demander pareilles choses à des femmes samaritaines.’» «Il a dit: ‘Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je t’aurais donné une eau qui n’est pas celle que tu viens puiser ici.’» «Elle a dit: ‘Eh bien, Tu n’as rien pour puiser.’» «Vous vous en souvenez, la conversation s’est poursuivie; et nous, nous écoutions. Et, un moment après, Il l’a regardée tout droit dans ses grands yeux bruns, et Il a dit: ‘Va, cherche ton mari et viens ici.’ Et la femme a catégoriquement nié avoir de mari.» «Et nous nous sommes dit: ‘ Huh!–oh! oh! voilà une gaffe! Eh bien, que va-t-Il faire? Il dit à la femme qu’elle a un mari, et lui demande d’aller appeler son mari, mais elle dit qu’elle n’a pas de mari.’ Vous rappelez-vous, frères, comment nous nous sommes regardés?» «Et alors, nous avons vu notre Maître, avec Sa manière calme, lui dire en la regardant en face: ‘Tu as dit vrai; en effet, tu as eu cinq maris; et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari, et tu as dit vrai.’ Et cette femme, vous rappelez-vous, frères, ce qu’elle a dit?»

[42] Combien son témoignage était de loin différent de celui des prédicateurs de ce temps-là! Les prédicateurs disaient qu’Il était un diseur de bonne aventure, un démon, Béelzébul. Tout le monde sait que la bonne aventure est du diable. Et c’est pourquoi Jésus a dit que dire cela, traiter l’oeuvre du Saint-Esprit de la bonne aventure ou de démon, c’était blasphémer contre le Saint-Esprit. Et c’était impardonnable de traiter l’Esprit de Dieu de démon. Ainsi donc, il a dit... «Cette femme L’a regardé en face, et elle, dans son état de pécheresse...» (J’espère que je ne blesse personne, mais je dois dire quelque chose.) Prostituée comme elle l’était, vivant avec cinq maris, six maris, elle en savait sur la Bible plus que la moitié de nos érudits dans cette nation.

[43] Qu’a-t-elle dit? Elle L’a regardé bien en face; elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Non pas Béelzébul, comme l’ont dit les prédicateurs, mais un prophète. Elle a dit: «Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses. C’est ça le signe du Messie, quand Il viendra. Nous savons que Jésus, qui... Je veux dire, le Messie, qui est appelé le Christ, Il nous dira ces choses. Voilà le signe qui Le suivra, parce qu’Il sera un prophète. Et Tu dois être aussi un prophète. Mais le Messie... Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années, ainsi... Mais quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. Tu dois être l’Un de Ses serviteurs.» Jésus a dit (et le Seul qui pouvait déclarer cela, ou qui pourra jamais le déclarer), Il a dit: «Je Le suis, Moi que tu regardes. Je suis ce Messie-là.» Elle a laissé tomber sa cruche d’eau. Elle avait à ce moment-là quelque chose de plus intéressant que la cruche d’eau. Elle est allée dans la ville, et voici ce qu’elle a dit aux gens de la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?»

[44] Que diraient les gens aujourd’hui? «De la télépathie mentale, un psychologue, un télépathe, un diseur de bonne aventure.» Il n’est pas étonnant que nous ayons une bombe atomique sur laquelle est mentionné notre nom. Vous devez rejeter... Vous devez rejeter la miséricorde... Et il ne reste pour vous que le jugement après que vous avez rejeté la miséricorde. C’est juste. Vous dépassez la ligne de démarcation. Vous le faites de façon si simple. Bien de gens pensent qu’ils doivent faire quelque chose de grand. Eh bien, si seulement ils avaient su qui Jean était... Vous ne saurez jamais qui est qui avant que la personne ne soit morte. Il vient vers l’Eglise élue, et c’est uniquement Elle qui Le reconnaît. Je vous défie de retourner à la Bible et de trouver un prophète qui n’a pas été traité de la même manière. Jésus, les gens n’ont reconnu qui Il était qu’après qu’Il fut mort, enseveli, et ressuscité.

[45] Laissez-moi vous poser une question, vous les catholiques. Qu’en est-il de vos–vos saints? Qu’en est-il de Jeanne d’Arc? Vous étiez si infaillibles. Qu’ont fait vos prêtres à cette femme? Elle était une prophétesse. Elle voyait des visions. Elle priait pour les malades, et ceux-ci étaient guéris. Et qu’a fait votre église? Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme une sorcière. Oh! évidemment, vous avez compris votre erreur cent cinquante ans plus tard, et vous avez fait pénitence; vous avez déterré les corps de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière. Quelle pénitence? La chose passe juste par-dessus la tête des sages et des intelligents, jusqu’à ce que cela soit passé; et alors ils se retrouvent déjà sous le coup du jugement. Laissez-moi vous dire, église, que le Véritable Saint-Esprit est ici ce soir dans cette nation, ce soir dans ce monde. Ne Le laissez pas passer par-dessus votre tête. Reconnaissez-Le maintenant. La guérison est ici pour vous; le Saint-Esprit, le pardon des péchés, tous les bénéfices du Calvaire sont pour vous. Ne passez pas outre cela. Ne vous enfermez pas dans une quelconque doctrine dénominationnelle, et n’oubliez pas de considérer la Bible, pour voir si ceci n’est pas le jour où nous sommes censés voir ces choses. Ne prêtez pas attention à une bande de prédicateurs illettrés, peut-être comme moi-même, qui essaient d’expliquer la chose, mais considérez ce que la Bible dit et observez ce que cela fait.

[46] Si c’est l’Esprit de Dieu, Cela agira comme l’Esprit de Dieu et fera les choses que l’Esprit de Dieu a faites. Si ce n’est pas le cas, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. Si je prêchais le baptême du Saint-Esprit, disant que Jésus est ressuscité des morts, et que Dieu ne confirmait pas cela par les mêmes oeuvres que Jésus a faites, alors je serais un menteur. Mais si je–si je prêche ce message et que Dieu vienne là et fasse la même chose; même si je manque l’instruction de l’école primaire, qu’est-ce que ça change? C’est Dieu utilisant quelque chose. Il peut utiliser un bâton s’Il le veut. Il peut utiliser n’importe quoi qu’Il veut. Il est Dieu. Eh bien, accordons à un autre l’occasion de donner son témoignage, je vous prie. C’est certainement frère Matthieu qui a dit: «Je sais qu’il se fait un peu tard, frères. Mais laissez-moi donner mon témoignage.» Il a dit: «Vous rappelez-vous lorsque nous sommes arrivés à Jéricho ce jour-là, vous souvenez-vous de Zachée, ce frère de petite taille là? C’était un homme d’affaires, un percepteur. Nous pensions toujours qu’il était un petit escroc (Excusez-moi pour cette expression. Ce n’est pas ce que je voulais dire.), juste un petit renégat. Mais vous connaissez notre soeur Rebecca, elle croyait en Lui. Elle croyait au Seigneur Jésus. Et vous rappelez-vous comment elle a demandé à toutes les femmes de Jéricho de prier, lorsque nous avons appris que Jésus allait venir tenir une campagne?» Et quand Il est descendu là à Jéricho... Ce petit homme de Zachée nous a raconté la chose plus tard, vous savez. Un matin, il s’est levé de bonne heure. Il savait que Jésus allait venir, alors il est descendu là. Il était un homme très court. Alors il s’est tenu à la porte par laquelle Jésus devait entrer, à la porte du midi. Et il a constaté qu’il était trop petit. Il ne pouvait pas Le voir. Il s’est dit: «Quand je verrai ce gars, je vais dire à ce saint exalté ses quatre vérités.»

[47] Rappelez-vous, Il était traité d’hérétique. Il était traité d’aliéné. «Nous savons que Tu es fou, et que Tu as un démon.» Est-ce juste? Que signifie «fou»? «Cinglé». «Nous savons que Tu es un Samaritain; Tu es cinglé, Tu as un démon. C’est lui qui fait toutes ces choses. Tu es un démon et Tu es fou. Tu n’adhères pas à nos organisations, nous savons donc que Tu es un démon.» Eh bien, cet esprit vit encore. Eh bien, nous constatons qu’il a dit: «Je vais simplement attendre. Rabin Lavinsky...» J’espère qu’il n’y a pas de Rabin Lavinsky ici.

[48] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... «Jéhovah attend de vous que vous fréquentiez l’église, payiez vos dîmes et meniez une bonne vie, et c’est tout. Ne... Ecoutez, ce Messie peut venir après un million d’années, il se pourrait même qu’Il ne vienne pas du tout.» Il y a beaucoup d’écoles bibliques aujourd’hui qui enseignent cela, ce qui est matériel. Je crois que c’est quatre-vingts pour cent et quelques de soi-disant chrétiens qui ne croient pas au retour physique de Jésus. J’ai entendu cela. J’ai là des statistiques gouvernementales sur les différentes dénominations (Et j’oublie... C’est pire) qui ne croient pas à la naissance virginale. Comment quelque chose pourra-t-il arriver? Comment pouvons-nous avoir un réveil dans cette nation? Lorsque vous ôtez au christianisme la naissance virginale, vous détruisez son fondement. S’Il était le sang d’un homme, alors Il n’est pas plus que moi ou vous. Mais Il est le Sang de Dieu. Le Saint-Esprit de Dieu a couvert la vierge de Son ombre et a créé une cellule de Sang, et c’est le Sang de Dieu. La Bible dit que nous sommes sauvés par le Sang de Dieu, pas celui d’un homme, de Dieu. Mais les gens renient cela.

[49] Le petit Zachée, ce tout petit gars, a donc dit qu’il s’est levé ce matin-là... Présentons-le dans un petit drame pour cette petite fille qui est assise ici. Observez-le (les petits yeux brillants de Rebecca avec une petite chevelure peignée), je peux m’imaginer voir... Vous savez, Rebecca, sa femme, croyait en Jésus; elle priait donc tout le temps, disant: «Ô Jésus, je Te prie que lorsqu’Il viendra dans cette ville, que mon cher petit mari... C’est un homme de bien, mais il est entièrement lié à ces... toutes sortes de réunions des Kiwanis, de fêtes de loges, et toutes ces choses pour...» Eh bien, je ne dis rien contre les Kiwanis donc. C’est très bien. Voyez-vous? C’est juste des gens qui prennent... En effet, je–je crois que les francs-maçons, c’est très bien, mais la loge maçonnique ne remplacera jamais l’Eglise, ni le Sang de Jésus-Christ. Toute ma famille est composée de francs-maçons, et ils sont très bien comme loge. Mais elle ne remplacera jamais l’Eglise. Et l’ennui est que vous avez l’église qui n’est plus qu’une loge maçonnique ou n’importe quelle autre loge. L’église est une maison de Dieu où Christ vit et se manifeste au milieu du peuple. C’est juste.

[50] Remarquez, ainsi Zachée... Voyez-vous? Je le vois aller là-bas. Il s’est dit: «Eh bien, ici les gens montent partout sur les portes et tout le reste. Je–je ne pourrais jamais le voir, aussi irai-je là-bas; je sais qu’il descend toujours la rue Alléluia. (C’est ce qu’Il–Il fait encore.) Et il tourne et emprunte l’avenue Gloire. Ainsi, je vais aller l’attendre là au coin.» Il descend donc là, et il a porté sa meilleure tenue, vous savez. Il se tenait là au coin, dans sa meilleure tenue, bien soigné, vous savez. «J’attends de voir là ce soi-disant prophète de Galilée. Je vais lui dire ses quatre vérités quand je vais le voir. Il ne sait pas combien de diplômes j’ai. Et mon brave ami, le rabbin, m’a appris quantité de choses. Je vais lui dire quelque chose. Et je vais lui dire que s’il ne cesse pas d’exercer sa sorcellerie sur ma femme, il saura de quel bois je me chauffe. Je vais lui dire ses quatre vérités. Je ne permettrai pas à ma femme d’assister à ces longues réunions de prières nocturnes et tout. Non, non. Elle a abandonné les clubs; elle a arrêté de jouer aux cartes. Elle a... Oh! la la! elle a rendu tout le monde, même la femme du rabbin et tous les autres, toutes ces autres personnes sont toutes déchirées à cause d’elle, je vous assure, avec ce fanatisme. Je vais le lui faire entendre quand je le verrai.»

[51] Pendant qu’il se tenait là, arrangeant son petit corps, il s’est dit: «Attendez une minute. Cette foule va le suivre.» C’est juste. Généralement, c’est ce que les gens font. «Cette foule va le suivre. Si donc il vient par ici, eh bien, je ne serai pas mieux que lorsque j’étais là-bas.» Alors il a dit: «Vous savez ce que je pense faire? Il y a un sycomore là-bas, je pense donc que je vais monter là-dessus. Lorsque je monterai sur cet arbre, je vais le sermonner quand il passera.» Il regarde donc partout, et dites donc, il y a là une poubelle publique; il dit: «Eh bien, peut-être que si je peux amener ça ici... Je ne peux pas grimper [Frère Branham utilise «shinny», un terme familier du Kentucky.] cet arbre.» Je veux dire: grimper à un arbre. Voyez-vous? Excusez mon langage. Je ne suis qu’un homme du Kentucky.) Ainsi–ainsi il va là et met ses bras... Eh bien–eh bien, il–il recule. «Vous savez, oh! la la! j’ai porté mes meilleurs vêtements. Comment puis-je...? Il ne faut pas qu’on me surprenne avec cette poubelle.» Mais il y a quelque chose d’autre à ce sujet. Si vous cherchez à voir Jésus, vous allez trouver un moyen quelconque pour Le voir. Vous ferez des choses que vous ne pensiez pas faire. Quelque chose que vous n’avez jamais pensé faire, mais vous le faites de toute façon, si vous voulez voir Jésus. Vous vous mettrez là où certaines personnes sont, et vous perdrez tout ce vieux prestige.

[52] Il se glisse donc là, se pince le nez et prend le seau d’ordures. (Tu comprends, mon chou?) Le voilà venir, vous savez, transportant... Et, par hasard, il a levé les yeux et voilà son concurrent qui dit: «Eh bien, vous savez quoi? Voilà Zachée. Il est employé maintenant au service public de la ville, au ramassage des ordures.» Eh bien, il était déterminé à voir Jésus; cela lui était donc égal. Peut-être que certains d’entre vous tous pourraient sentir la même chose. Un docteur en théologie assis là derrière, qui se dit: «Je ne voudrais pas qu’on me surprenne au milieu de cette bande de gens», mais vous êtes exposé maintenant, frère. Vous êtes fichu. Mais si vous êtes déterminé à voir Jésus, cela vous est égal de toutes façons. C’est juste. Cela vous est égal, de toutes façons. Le voici venir avec le seau d’ordures, il avance et le pose près de l’arbre, puis il grimpe sur l’arbre, monte là-haut, et il s’assied là-haut, se met à ôter les échardes de sa main et à enlever les ordures de ses vêtements neufs. Mais il veut voir Jésus.

[53] Il a dit: «Vous savez quoi? Je me souviens que Rebecca m’avait dit que ce gars était un prophète. Eh bien, je crois qu’il y a un canular quelque part là-dedans (Les gens croient encore la même chose.) Il y a un canular quelque part là-dedans. Ces disciples, d’une façon ou d’une autre, montent cela parmi eux, quelque chose de ce genre. Ils vont chercher quelqu’un qu’Il connaît, et Il lui dit ces choses. Ainsi je–je sais... Vous savez quoi? Je vais vous dire ce que je vais faire. Je vais juste me dérober à la vue de ce gars.» Ainsi, il s’est assis là où deux branches se croisent. Et, vous savez, c’est un bon endroit où vous asseoir un moment, là où deux voies se croisent: la vôtre et celle de Dieu. Prenez votre décision à partir de là. Il s’est donc assis là sur cette branche, puis il a tendu la main et a saisi la branche du grand sycomore (le sycomore... En fait, c’était un olivier.) Il a donc tiré la... Il s’est donc couvert entièrement. Il s’est dit: «Il ne verra pas que je suis assis ici en haut, mais je vais le voir lorsqu’il passera.» Il se couvre entièrement, et il laisse une grosse feuille là, afin qu’il puisse la relever et regarder, comme ceci. Il s’est donc assis là et il s’est dit: «Eh bien, je serai en mesure de le savoir, parce que d’une façon ou d’une autre, partout où il se trouve il y a beaucoup de bruit.» Vous savez, cela n’a pas changé. Non, il y a généralement beaucoup de bruit là où se trouve Jésus. Alors il s’est dit: «J’entendrai venir le bruit bien longtemps avant qu’il n’arrive là.» Alors, quelque temps après, il a entendu ce bruit. Et vous savez, devant marchait Pierre, un très grand gaillard, robuste, et qui finalement disait: «Voudriez-vous vous écarter? Nous sommes très désolés. Notre Maître est fatigué. Il a prêché toute la nuit, hier soir. Il a guéri beaucoup de malades. Ecartez-vous, s’il vous plaît. Nous sommes désolés. Vous qui avez des enfants, eh bien, écartez-vous, s’il vous plaît. Notre Maître a encore Son petit déjeuner à prendre ce matin. Voudriez-vous vous écarter? Alors Zachée s’est dit: «Ce n’est pas lui. C’est ce vieux pêcheur illettré auprès de qui j’achetais du poisson. Ce n’est pas lui.» Alors presque à ce moment-là, il s’est dit: «Il doit être un très grand gaillard, aux allures princières, avec une couronne sur la tête et à la démarche ferme, vous savez.» Vous savez, je déteste voir quelqu’un faire de l’épate. C’est un prétentieux. C’est–ce n’est pas un homme de Dieu. Ainsi voici... Mais lorsqu’Il est venu, les gens ont vu un petit Homme humble, non pas un homme au col retourné derrière, avec un turban sur la tête; mais Il était juste un Homme ordinaire, habillé comme un homme ordinaire.

[54] Alors, pendant que Jésus s’approchait, Zachée a baissé sa feuille et s’est dit: «Vous savez, il y a quelque chose que j’aime dans cet Homme.» On ne peut jamais Le voir sans qu’on L’aime, peu importe qui l’on est. Je sais que la première fois que je L’ai regardé, c’est par la foi que je L’ai vu, ce qu’Il était. J’ai posé mes mains sur Ses pieds, je L’ai vu mourir là pour moi, et Il a baissé le regard vers moi. Oh! c’était assez. Zachée a tiré sa feuille en bas et s’est dit: «Oh! s’approche-t-il davantage? Eh bien, il ne pourra pas me voir. Il ne saura pas que je suis ici. Eh bien, il ne le saura pas, parce que s’il me voyait ici en haut... Mais il ne peut pas me voir, parce que je me suis entièrement couvert. Je suis dans cet arbre, moi un tout petit homme assis sur cette branche-ci, je vais l’observer.» Nous Le voyons donc. Il s’approche, juste à Sa manière ordinaire, marchant calmement, avançant. Je peux voir le pauvre petit Zachée regarder en dessous de la feuille de l’arbre, comme ceci, vous savez, Le regardant alors qu’Il s’avance. Au moment où Jésus allait juste passer, Zachée a relevé sa feuille. Jésus s’est arrêté et a dit: «Zachée, descends. Je vais chez toi pour dîner avec toi.» Non seulement Il savait qu’il était là-haut, mais Il connaissait son nom. Cela régla le problème.

[55] «Eh bien, a-t-il dit, souvenez-vous que quand nous franchissions la porte, l’aveugle Bartimée... Quand l’aveugle Bartimée a dit... Il était assis là, pensant comment serait le–le Messie quand Il viendrait, et ainsi de suite; et comment si ces prophètes étaient en vie, il irait leur demander de lui redonner sa vue. Et tout à coup, il a entendu les gens venir, une foule bruyante. Nous y voilà de nouveau. Et il était assis là, tremblant de froid. Vous souvenez-vous de son témoignage? Et il a dit–il a dit: ‘Qui passe?’» «Et on disait, tout le monde disait: ‘Oh! tais-toi.’» «Et il a entendu quelqu’un crier: ‘Hé! hé, toi! toi, le prophète galiléen, toi! Nous avons appris que tu ressuscites les morts.’» C’était un sacrificateur. Il a dit: ‘Nous en avons tout un cimetière plein par ici. Viens nous en ressusciter un; nous croirons en toi.’ (Ce même vieux démon est toujours vivant, vous savez.) ‘Nous avons appris que tu as ressuscité les morts. Nous avons ici un cimetière plein d’hommes justes qui sont morts. Viens, ressuscites-en un, nous croirons en toi.’»

[56] Cela ne L’a pas du tout dérangé. Il a continué d’avancer. Le fardeau des âmes du monde reposait sur Lui. Il allait au Calvaire, gravissant la colline. Bartimée a dit: «Qui passe?» Et on l’a bousculé. Et quelque temps après, une dame gentille et courtoise qui passait a dit: «Oh! pauvre type.» Il a dit... Oh... Je demandais: «Qui passe, madame?» –Oh! a-t-elle dit, ne savez-vous pas de Qui il s’agit? Elle a dit: «C’est Jésus de Nazareth.» –Non, je ne sais pas qui Jésus de Nazareth... –Le Prophète galiléen? –Non, je n’ai jamais entendu parler d’une telle Personne. –Vous savez qui est le Fils de David, ce qu’Il sera quand Il viendra? –Oh! le Messie? –Oui. –Oh! si seulement je pouvais Le voir! Comment savez-vous que c’est Lui? –Je suis l’un de Ses disciples

[57] Et j’aimerais dire quelque chose ici. Ses disciples se montrent toujours courtois envers tout le monde dans leur vie. Voyez-vous? Ils sont prêts à aider quelqu’un, prêts à faire quelque chose pour quelqu’un d’autre, Ses véritables disciples. Et il a dit: «Oui (Et ce pouvait être... disons que c’était Rebecca.) Mon mari vient d’être sauvé il y a quelques instants, et je suis tellement remplie de joie.» «Eh bien, vous voulez donc dire que c’est le Messie dont on nous a enseigné qu’Il devait venir, le prophète dont Moïse a parlé? A quelle distance se trouve-t-Il?» Eh bien, si vous étiez là et aviez vu l’endroit où Bartimée devait être assis, il se trouvait à une bonne distance de 250 yards [225 m], et environ quatre ou cinq mille personnes criaient: «Hosanna au Prophète! Hosanna au Prophète!» D’autres criaient: «Faites-Le mourir!» Et on Lui jetait des fruits pourris et des choses comme cela. Avec tous ces genres de choses, comment a-t-Il pu entendre: «Fils de David, Jésus, aie pitié! Fils de David, aie pitié!»

[58] Imaginons donc que Bartimée se soit dit ceci: «S’Il est ce Messie-là, Il est prophète.» Je peux le voir s’agenouiller, tremblant, et disant: «Ô Jéhovah, Tu es le Messie que j’ai désiré ardemment voir toute ma vie. Et si c’est Lui qui passe, que je Le touche, ô Seigneur. Je ne peux pas arriver là où Il est, mais ma foi peut-elle L’atteindre? Oh! permets-moi de Le toucher, Seigneur!» A peu près à ce moment-là, Jésus s’arrêta et dit: «Amenez-le ici.» C’était impossible qu’Il l’ait entendu; il était trop loin de Lui, avec toute cette foule qui hurlait; mais sa foi L’arrêta. Et regardez où Il allait, à Jérusalem, avec les péchés du monde sur Lui. Mais, écoutez: la foi d’un mendiant aveugle (Amen) L’arrêta. Et la foi d’une seule personne ici ce soir Le fera descendre de la Gloire jusqu’ici pour faire la même chose.

[59] Oh! nous pourrions continuer avec les témoignages, mais il faut que je me dépêche. Oui, j’ai dépassé le temps. Laissez-moi terminer une autre petite déclaration. Ils étaient en train de témoigner. Vous savez quoi? Pendant que ces frères étaient en train de témoigner, il se fit que le diable regarda par-dessus les rampes, quelque part là, de l’autre côté de la colline, et dit: «Oh! oh! oh! oh! je les ai eus maintenant. Ils sont partis sans Lui.» Et c’est ce que l’église a fait aujourd’hui. Nous avons de très grands programmes de construction, tant d’argent, tant de modes, essayant de prendre pour modèle les voisins, si bien que je crains que nous soyons partis sans Lui. Nos vies prouvent cela; nous sommes partis sans Lui. Le diable a dit: «Maintenant, je peux les avoir.» Alors il s’est mis à souffler son souffle empoisonné. La mer a commencé à descendre directement jusqu’au fond, avec de grosses vagues qui s’élevaient. C’est ce qu’il fait aujourd’hui lorsqu’il vous voit partir sans... Une église avec un tas de théologies formalistes et froides, un «Amen» ferait tourner la tête à quelqu’un, qui se demanderait ce qui est arrivé. Il n’y a pas d’Esprit, il n’y a plus de réunions de prières qui durent toute la nuit, il n’y a plus de fardeau pour les malades, plus de fardeau pour ceux qui se meurent, plus de fardeau pour les pécheurs. Il commence alors à souffler son souffle empoisonné, disant: «Et les jours des miracles sont passés.»

[60] Il se met à faire tanguer la petite barque d’un côté et d’autre. «Est-ce vrai? Cela pourrait-il être la vérité? Peut-être que nous sommes dans l’erreur. Peut-être que nos pères qui ont dit de recevoir le Saint-Esprit, peut-être que c’est une erreur. Peut-être que Wesley était un peu hors de lui. Peut-être que Luther était aussi en erreur.» Knox, Calvin, tous ces hommes, ainsi que John Wesley, prêchaient la guérison divine, et ils croyaient à la guérison divine, ils pratiquaient la guérison divine. Toutes les fois que nous avons eu un réveil, à n’importe quel moment de l’histoire, cela a commencé par la guérison divine. C’est juste. Voyez si Luther guérissait. Tous les autres, tout du long, pratiquaient la guérison divine. Après ils ont organisé la chose, et alors les vents se sont mis à souffler; en effet, quand vous organisez la chose, vous partez sans Lui, et vous avez votre propre théologie à ce moment-là. Voyez-vous? Si vous établissez votre doctrine et vous la terminez par une virgule, disant: «Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu me révèlera.», ça c’est très–très bien. Mais lorsque vous rédigez votre doctrine et la terminez par un point, disant: «Nous croyons ceci et uniquement ça.» Alors vous avez exclu directement Dieu de la chose. C’est juste. Dieu continue simplement d’avancer. Il avance simplement.

[61] Aussitôt que Luther a vu la Colonne de Feu, il est sorti de l’église catholique. Qu’ont fait les gens après la mort de Luther? Ils ont formé une organisation sous couvert de Cela. Le Feu se déplaça, et John Wesley vit Cela. Il désirait la sanctification. Il suivit Cela. Cela a quitté les luthériens, Cela a quitté les anglicans, mais il L’a suivie. Qu’ont fait les gens après la mort de Wesley, d’Asbury et des autres? Ils ont formé une organisation. Dieu s’est immédiatement retiré et est allé chez les pentecôtistes. Là, ils ont vu Cela, et ils sont allés de l’avant avec le baptême du Saint-Esprit. Qu’avez-vous tous fait? Vous avez organisé la chose, et Il est en train de se retirer carrément de vous, allant droit de l’avant. Voyez-vous? Il va carrément de l’avant, parce que vous vous mettez à vous battre, à vous disputer. Lorsque vous faites cela, ç’en est fini de vous. Ç’en est fini de vous, frères. Dieu est amour. «... ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres», avec une main tendue et un coeur ouvert. Certaines des meilleures personnes au monde sont dans ces églises, mais le système de la chose, voyez-vous, c’est ce qui provoque cela. Il y a de bonnes personnes dans l’Eglise catholique, mais c’est le système qui les empêche de servir Dieu.

[62] Il les a donc vus, et ils étaient là, ballottés, ayant perdu tout espoir. C’est dans cette condition que vous vous trouvez, dans cette condition avec ce pauvre mortel, ce petit bébé qui est étendu presque mort. Vous là-bas qui souffrez du coeur, du cancer, c’est là que vous en êtes; vous avez perdu tout espoir. Mais vous savez quoi? Malgré tous nos péchés, malgré toutes nos différences, laissez-moi vous donner cette parole d’encouragement avant que nous priions. Il ne les avait pas abandonnés. Il était monté sur la plus haute montagne qu’il y avait, afin de pouvoir veiller sur eux pendant toute leur traversée; Il était assis là-haut, veillant. Lorsqu’Il est mort au Calvaire, frère, Il ne nous a point abandonnés. Il a gravi la colline du Calvaire, au-delà de la lune et des étoiles, au-delà de la voie lactée blanche, jusqu’à ce qu’Il s’est assis à la droite de Dieu au Ciel, et Son oeil est sur le moineau, et je sais qu’Il veille sur nous ce soir. Il n’était pas allé si loin que ça. Il a vu qu’ils étaient en difficulté. Il a vu que le diable était sur le point de les avoir. Il voit que le diable est sur le point de vous avoir tous. Il voit que c’est tout près; vous allez prématurément dans la tombe. Certains d’entre vous y vont comme pécheurs, si vous ne vous repentez pas. Certains d’entre vous iront prématurément, parce que la maladie de Satan s’est introduite et vous a ôté la vie. Mais, rappelez-vous, Il est assis dans les lieux célestes, cependant; Il veille, attendant de confirmer Sa Parole. Il veille sur Elle pour La confirmer. Est-ce juste?

[63] Qu’est-il arrivé? Lorsque les rames se sont brisées, le mât est tombé, le petit bateau était plein d’eau... C’est dans cette même situation que nos églises se trouvent ce soir: pleines d’eau. On se dispute au sujet de toutes sortes de baptêmes et tout le reste, on est plein d’eau. On baptise de telle manière, on asperge, on déverse [de l’eau], et on se dispute, on discute, on fait des histoires; les rames sont brisées, les voiles sont emportées, et il n’y a plus de vent impétueux. Si ce vent souffle, il ne pourrait nous conduire nulle part. Vous y êtes, voyez-vous; tout est perdu. Mais Le voici venir, marchant sur l’eau (Oh! la la!), marchant sur l’eau. Et qu’ont pensé les disciples lorsqu’ils L’ont vu venir, marchant sur l’eau? Ils ont pensé qu’Il était un revenant. Ils ont dit: «Oh! c’est un fantôme. Oh! nous sommes effrayés. Nous avons peur qu’il atteigne directement... Oh! c’est sinistre. N’ayez rien à voir avec cela. C’est–c’est–c’est de la télépathie mentale. C’est–c’est de la divination.» Ce qu’ils ont fait à l’époque, c’est exactement ce qu’ils font maintenant, la même chose. Ils en ont peur. «Eh bien, notre église n’enseigne pas cela. J’ai peur de cela.» Or, la Bible enseigne cela. S’Il pouvait parler ce soir, savez-vous ce qu’Il dirait? N’ayez pas peur, c’est Moi. Et si c’est Lui, Il fera les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres.»

[64] Si je vous disais (Ecoutez, alors qu’on termine), si je vous disais que l’esprit d’un artiste était en moi, eh bien, vous vous attendriez à ce que j’aille là et que je peigne un tableau, comme cet artiste, si cet esprit est en moi. Est-ce juste? Si je vous disais que l’esprit d’un mécanicien était en moi, vous vous attendriez à ce que par le son de ce moteur, je décèle ce qui ne marche pas. Si je vous disais que l’esprit de John Dillinger est en moi, je porterais des armes, et ce serait dangereux de se tenir devant moi, si cet esprit était en moi. Si je vous disais que l’Esprit de Jésus-Christ était en moi, alors je ferai les oeuvres de Jésus-Christ, Son Eglise fera de même, parce que c’est Sa Vie en Elle. Eh bien, ce qu’Il était alors, et ce dont ces gens ont témoigné, s’Il fait cette même chose ce soir, comprendrez-vous que votre foi L’a appelé de la gloire jusque dans cette salle ce soir? Accepterez-vous cela? Alors que diriez-vous? N’ayez pas peur, c’est Moi. C’est ce qu’Il dirait.

[65] Certains d’entre vous disent: «Qu’est-ce, Frère Branham?» Je–je... Chaque soir, lorsque cette réunion commence, je perçois que quelqu’un dit: «Tu sais, je crois qu’il lit leurs pensées.» Un autre dit: «C’est de la télépathie.» Un autre dit: «C’est absurde.»...?... Frère, vous êtes seulement en train de sceller votre propre condamnation. S’Il pouvait parler Lui-même... Si ce n’est pas ça la même Parole qu’Il... Combien savent que Jésus-Christ est la Parole de Dieu? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Est-ce juste? Combien savent que dans Hébreux, chapitre 4, la Bible déclare que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants? Il s’agit de la prédication. Elle coupe en tranches–elle coupe avec les deux tranchants, faisant des allées et venues. Certaines personnes pensent que l’humilité, c’est quelque chose qui consiste à être efféminé. Non, non. Vous comprenez mal cela. Jésus, l’Homme le plus humble qui ait jamais vécu, pouvait tresser des cordes, regarder les gens avec colère et les chasser du temple. Oui, oui. Certainement.

[66] Vous dites: «Il avait de la compassion.» Effectivement. Pourquoi est-Il passé au milieu des milliers de gens qui étaient étendus là, des aveugles, des boiteux, des paralytiques, pour aller trouver un homme qui était étendu sur un grabat, qui souffrait peut-être de la prostatite? Cet homme pouvait marcher. Il a dit: «Lorsque je descends, quelqu’un me devance.» Il... Cela n’allait pas le tuer; il souffrait de cela depuis trente-huit ans. La Bible dit que Jésus a traversé cette grande multitude d’estropiés, d’aveugles, de boiteux et de paralytiques. Est-ce juste, frères? Un Dieu compatissant passait au milieu de ces genres de personnes pour aller trouver un homme qui était couché sur un grabat! Combien savent ce qu’est un grabat? J’ai été élevé sur un grabat, voyez-vous, ainsi... Et puis, vous... Il était couché sur ce grabat... Et voilà qu’il était étendu là. Et Jésus a regardé tout autour jusqu’à ce qu’Il le trouvât, et la Bible dit qu’Il savait qu’il était dans cet état. Et Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi pas un estropié? Qu’en était-il de cette femme-là qui avait un bébé mourant? Qu’en était-il de ceux-là? Que–Qu’en était-il des autres? «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Lorsque j’y vais, quelqu’un d’autre y descend.» Jésus a dit: «Tu souffres de cela depuis trente-huit ans.» «C’est juste.» «Très bien. Prends ton lit et rentre chez toi.» L’homme n’a pas du tout posé des questions. Il a simplement pris son lit et il s’en est allé. Est-ce juste?

[67] Et les pharisiens et la cour de Sanhédrin (l’église) L’ont interrogé. «Qu’en est-il de tous ceux-ci?» Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis: ‘Je peux... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père, et tout ce que le Père fait, le Fils le fait pareillement.» Voilà la compassion. La compassion consiste à se conformer à la volonté de Dieu, ce n’est pas la sympathie humaine, mais la compassion. Oh! ce sont deux mots totalement différents: la sympathie et la compassion. Voyez-vous? Si ce n’était pas le cas, c’est que Jésus a sûrement fait une terrible erreur lorsqu’Il a fait cela. Voyez-vous? Vous devez donc comprendre que le Christ compatissant... Il a guéri aussi chacun de vous. Vous êtes tous libres, si vous pouvez croire cela. Maintenant, croyez-vous que ceci est la Parole de Dieu, et que c’est exactement ce que Jésus a fait, ce dont ils ont rendu témoignage? Levez la main.

[68] Eh bien, s’Il se tenait ici, Celui qui a écrit la Parole, s’Il se tenait ici, et qu’Il vous parlait et qu’Il vous confirmait qu’Il se tenait juste ici sur l’estrade, seriez-vous disposé à L’accepter et à dire: «Cela règle le problème pour moi; je...»? S’Il se tient ici, Lui qui a écrit la Parole, et a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux... Et ils les feront aussi les oeuvres que Je fais.»... Est-ce juste? Saint Jean 14.7, 14.8: «...les oeuvres que Je fais.» Maintenant, voici un grand défi devant nous, comme l’a dit notre frère, mille neuf cents personnes. Il y a une Bible ici sur le pupitre. Voici deux ou trois feuilles de papier d’une certaine espèce, avec quelque chose, je ne sais même pas ce qu’il y a dessus. Cela appartient à certains frères ici. Voici une Bible. Il y a mille neuf cents personnes. Je ne connais personne ici. Je ne vois personne que je connais dans cet auditoire. Si vous m’êtes tous étrangers, levez la main.

[69] J’aimerais même, peut-être si j’en avais le temps, demander à ce ministre qui était à l’un des entretiens privés ce matin, de se mettre debout pour vous dire ce que le Saint-Esprit a fait là ce matin, sans l’ombre d’un doute, ce qu’Il a fait, lorsqu’Il est allé dans le passé et a fait sortir, a montré, a révélé, et... Mais si vous croyez que Jésus-Christ demeure dans Son peuple... Ecoutez. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Croyez-vous cela? «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.» Croyez-vous cela? En effet, Il était–Il était–Il était Dieu. Il était–Il était le Fils de Dieu, mais cependant Il était Dieu. Dieu a changé de forme d’un Esprit, et Il a dressé Sa tente, et a commencé... Il est devenu nous. Il est devenu nous afin que nous, par Sa grâce, devenions Lui. Amen. Frère, les gens saisissent certainement cela. Voyez-vous?

[70] Dieu a été fait chair, afin que nous puissions... 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand, car Dieu a été manifesté dans la chair, cru dans le monde, et–et est parti... a été reçu dans la gloire.» Dieu rendu manifeste... Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Ainsi tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans l’Eglise. C’est la raison pour laquelle Il nous a ordonnés de baptiser. Il a dit: «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.» Pourquoi? Non pas trois dieux différents, mais trois offices du même Dieu: la Paternité, la Filiation, la dispensation du Saint-Esprit. Eh bien, Père, Fils, et Saint-Esprit, c’est Dieu. Non pas trois ou quatre ou cinq Dieux différents, mais un seul Dieu manifesté dans trois manifestations d’un seul Dieu: Père, Fils, et Saint-Esprit; la trinité. Maintenant, nous voyons que ce même Dieu qui, autrefois, était dans la Colonne de Feu, était le même Dieu qui était en Jésus, parce qu’Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. Je suis le Rocher qui était dans le désert.» Et Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Nous y sommes, tout à fait, Dieu en nous, Dieu en vous, ce même Dieu.

[71] L’ennui est que vous les pentecôtistes, vous les baptistes, vous les méthodistes, vous n’avez pas reconnu le privilège que Dieu vous a accordé. Ecoutez-moi. AINSI DIT LE SEIGNEUR, croyez cela de tout votre coeur. Il l’a promis pour le dernier jour. Depuis deux mille ans, cela n’est pas arrivé; en effet, la Bible dit que ça ne se ferait pas. Mais Jésus a dit... Ce qui arriva au temps de Sodome, lorsque cet Ange vint, qu’Il tourna le dos à la tente, demanda Sara et dévoila ce qu’elle avait dit dans la tente... Combien savent cela? Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme.» Quand? Juste avant que Sodome ne fût brûlée. C’est juste avant que ce monde ne soit brûlé. L’ensemble du monde incrédule sera... entrera dans le chaos et brûlera dans un feu ardent. Nous le savons. Et juste avant ce temps-là... Rappelez-vous, AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT, ceci est votre dernier signe. Notez cela dans votre Bible. Et si quelque chose se lève en dehors de ceci, qui soit plus grand que ceci, traitez-moi de faux prophète. C’est une forte déclaration. Je fais attention à ce que je dis. Je suis en contact avec plus de dix millions de gens à travers le monde, voyez-vous, je dois donc dire cela; et je sais que je ne l’ai pas dit de moi-même.

[72] Maintenant, Il est ici. Je ne peux pas vous guérir. Je n’ai rien avec quoi vous guérir. Mais Celui qui vous a guéris est ici, essayant de vous amener à croire cela et à accepter cela. Maintenant, je vous demande, en tant que mon frère, ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, de croire ce message de l’Evangile. Et si vous ne voulez pas me croire parce que je ne suis pas membre de votre dénomination... Je ne suis membre d’aucune dénomination. Je suis méthodiste. Je suis–je suis pentecôtiste, méthodiste, nazaréen, pèlerin de la sainteté. Voyez-vous? Je suis votre frère. Je suis mennonite, amish. Je suis–je suis tout cela. Voyez-vous? Je suis votre frère. Voyez-vous? Je suis de l’Assemblée, de l’Eglise de Dieu. Chacun de vous, les braves frères qui avez aidé... C’est vous qui avez parrainé mes réunions à travers le monde, et qui êtes restés derrière moi dans les champs missionnaires à l’étranger, et m’avez soutenu. Frères, je suis juste ici pour montrer que je suis votre frère. Je suis–je suis pour vous à cent pour cent. Je suis heureux à votre sujet ce soir, en cette heure très sombre, de savoir que vous êtes des hommes et des femmes de Dieu, assis ici pour représenter ce glorieux Evangile que nous prêchons. N’ayez pas honte, frères. Vous avez la Vérité. Tenez-vous-en à Cela. Ne vous En détournez ni à droite ni à gauche. Tenez-vous-en simplement à Cela.

[73] Combien là-bas sont malades et n’ont pas de cartes de prière? Faites voir la main, où que vous soyez. Dans la Bible, il y avait une femme, comme nous l’avons dit l’autre soir, qui n’avait pas de carte de prière; mais elle s’était dit: «Je crois cette histoire au sujet de cet Homme. Si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Combien connaissent cette histoire? Lorsqu’elle Le toucha, elle se retira et s’assit. Et Jésus dit: «Qui M’a touché?» Et Pierre Le reprit, disant: «C’est tout le monde qui Te touche.» Il a dit: «Mais Je me suis affaibli.» Combien savent que cette «vertu» signifie la «force»? ... faible, Il s’est affaibli. C’est la raison pour laquelle vous...?... aller. Bientôt (voici cela revenir) je quitterai les champs missionnaires. Mon ministère va changer. Je ne peux pas être un évangéliste et un voyant en même temps. Cela place les gens sous une fausse espérance. (C’est deux fois.) Maintenant... (Oh! la la! j’aurais souhaité que cela ne se fasse pas.) Mais, écoutez...

[74] Eh bien, dans cet auditoire, pour ce soir, si Dieu montre un signe comme cela, prouvant qu’Il est ici avec nous, allez-vous tous croire cela de tout votre coeur? Si donc cette femme a touché Son vêtement, et qu’ensuite Il s’est retourné et lui a dit qu’elle souffrait d’une perte de sang, et a dit... Il n’a jamais dit: «C’est Moi qui ai fait cela.» Il a dit: «C’est ta foi qui a fait cela.» Est-ce juste? Maintenant, c’est votre foi qui fera cela. Est-ce juste? C’est votre foi qui fait cela. Et avez-vous remarqué vos ecclésiastiques ici présents, les ministres, ce soir? Chaque soir, ils sont assis ici derrière moi, pour prier pour moi, au lieu de sortir là pour être appelés dans la ligne. Il y a plusieurs d’entre eux qui sont déjà guéris. Je le sais. Ils sont aussi malades; ce sont des nécessiteux. Mais ils privilégient d’abord leurs congrégations. Ce sont des bergers. Eh bien, croyez.

[75] Maintenant, combien savent qu’Il est ce soir ce même Souverain Sacrificateur qu’Il était à l’époque? Où se trouve-t-Il? Assis à la droite du Père (Est-ce juste?), un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par quoi? Par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai? Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Très bien. S’Il peut être touché, et qu’Il est le même Souverain Sacrificateur, comment agira-t-Il ce soir si vous Le touchiez? De la même manière qu’Il le fit à l’époque. Est-ce juste? Que tous ceux qui croient cela disent... lèvent la main. C’est partout, tout autour. Très bien. Maintenant, je vais simplement attendre un instant. J’attends que l’auditoire se calme et soit révérencieux. Le Saint-Esprit est très timide. Oh! il suffit d’un petit rien, et Il–Il s’en ira. Il me quittera tout simplement, alors je serai obligé de m’en aller. Croyez.

[76] Maintenant, vous frères, disais-je, qui n’avez pas de cartes de prière, levez la main. Je pense qu’il n’y a pas... prière. Je ne pense pas qu’il ait distribué des cartes de prière, n’est-ce pas? Nous allons les distribuer demain ou dimanche, l’un ou l’autre jour, pour le service de dimanche après-midi, ou plutôt demain, à n’importe quel moment que le Seigneur conduira. Maintenant, priez. Vous direz: «Souverain Sacrificateur?» Non pas William Branham. William Branham est un homme, un pécheur sauvé par grâce, exactement comme vous. «Mais, Seigneur, je crois que cet homme m’a dit la vérité. C’est la Bible. Il me dit que ceci est le jour pour lequel Dieu a promis cela.» Eh bien, je veux d’abord certains d’entre vous qui n’êtes pas estropiés, et ensuite nous en arriverons aux estropiés après. Maintenant, si je regardais par ici et disais: «Cette petite fille, elle est estropiée.» Je dirais: «Ce petit garçon par ici qui porte cet appareil orthopédique à la jambe...» Je pourrais deviner cela. Je pourrais dire: «C’est probablement la polio qui l’a mis dans cet état.» Oh! certainement, tout le monde peut voir cela. Voyez-vous? «Ce garçon est estropié; cette femme est estropiée.» Sûrement, tout le monde voit cela. Certainement. Ce ne serait pas un miracle. Mais qu’en est-il de vous là qui semblez être en très bonne santé? Il s’agit de celui-là. Il s’agit de celui-là. Priez maintenant.

[77] Maintenant, notre Père céleste, voici un tas de mouchoirs qui sont posés ici, qui représentent les malades. Et ils les apportent, parce que dans la Bible, on retirait du corps de Paul des mouchoirs et des linges, et la Bible dit que les esprits impurs sortaient des gens. Les démons les quittaient. Ils étaient guéris. Ces gens, dans un autre âge, ont cru la même chose. Pour T’avoir vu agir en Paul, ils ont reconnu qu’il était Ton serviteur. Et cela fait longtemps que Paul est parti dans la gloire, ô Seigneur; mais Tu es toujours le même Saint-Esprit qui était sur lui. Tu as promis que Tu ferais les mêmes choses, et Tu les fais maintenant. Maintenant, un écrivain a dit que lorsqu’Israël était séparé de la Terre promise et que la mer Rouge les empêchait d’y accéder, Dieu a baissé le regard au travers de cette Colonne de Feu avec des yeux de colère, et la mer Rouge a eu peur et a reculé. Et les enfants d’Israël l’ont traversée pour entrer dans la Terre promise. Maintenant, Seigneur, regarde ce soir au travers du Sang de Jésus, et lorsque tous ces mouchoirs seront posés sur les gens, que ces démons aient peur et qu’ils reculent, et que les malades traversent pour entrer dans la bonne promesse de la guérison divine. Comme Tu l’as dit: «Je souhaite que tu prospères à tous égards et sois en bonne santé» Accorde-le, Seigneur, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[78] Maintenant, pendant que nous sommes assis, je veux que tout le monde soit révérencieux et calme. Soyez révérencieux, calmes et simplement en prière. Et dans votre coeur, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement. Je sais que frère Branham ne me connaît pas. Il ignore qui je suis, ou là où je suis, ou tout à mon sujet. Mais si Tu tournes simplement... Et il me dit que nous lisons là où il est écrit que les gens naissent dans le monde pour certaines choses, pour certaines époques. Il a dit que depuis qu’il était un tout petit garçon, et vous avez entendu que ces choses se produisent, que... Si Tu veux simplement me laisser toucher Ton vêtement, et qu’ensuite Tu parles au travers de frère Branham, et que Tu permettes qu’il me dise la chose pour laquelle je prie, pourquoi je suis ici, et l’une ou l’autre chose, je croirai en Toi.» Dites simplement cela. Dites: «Je ne doute pas, Seigneur, mais je suis dans le besoin.» Ayez simplement la foi et croyez. Simplement... Nous attendons humblement, tendrement, nous attendons; personne ne fait pression maintenant, soyez simplement–soyez simplement calmes. Maintenant, si tout le monde peut voir ce que je vois, si vous voulez regarder... Il y a un homme assis juste là derrière. Premièrement, il souffre des troubles cardiaques. Et puis, il a un caillot de sang à la poitrine. Je pense qu’il va manquer la chose. Il vient du Michigan. Monsieur Hannah, levez-vous, monsieur. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. Pendant que vous êtes debout, monsieur, sommes-nous, vous et moi, inconnus l’un de l’autre? Levez la main. Ces choses qui ont été dites, est-ce que tout ce qui a été dit était vrai? Agitez la main comme ceci vers l’auditoire. N’est-ce pas que vous étiez en train de prier Dieu de vous toucher, Lui le Souverain Sacrificateur? Si c’est vrai, agitez la main comme ceci. Vous êtes guéri.

[79] L’homme est à quarante pieds [environ 12 m] de moi; qu’a-t-il touché? Qu’a-t-il touché? Cela confirme-t-il la Bible, frères? Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela? Eh bien, quelqu’un d’autre quelque part prie. Je ne peux dire quelque chose que lorsque je vois cette Lumière, et que je sens votre esprit tirer. Ce n’est pas moi qui choisis; c’est le Père. Moi, je parle simplement. Mais si je ne fais pas les oeuvres de Jésus-Christ, alors je ne suis pas Son témoin. Maintenant, je ne suis pas tenu de faire cela. C’est [cela] mon ministère. Ces hommes ne sont pas tenus de faire cela. Ils ne le feront pas. Il n’y a pas... Et je dirais ceci au Nom du Seigneur. Il n’y en a pas eu, et il n’y aura pas jusqu’à ce que je serai parti; c’est exactement ce qu’Il m’a dit lorsqu’Il a ordonné cela. Un homme assis juste ici derrière est couvert de l’ombre de la mort. Il vient d’être opéré d’un cancer, mais cela n’a pas réussi. Monsieur Holtzinger, levez-vous et croyez. Vous suis-je inconnu, monsieur? Levez la main. Ces choses sont-elles vraies? Est-ce que tout est vrai? Agitez la main comme ceci si c’est vrai. Croyez au Seigneur Jésus-Christ, partez et soyez en bonne santé. Croyez de tout votre coeur.

[80] Il y a l’esprit du cancer quelque part; on peut sentir que c’est l’ombre de ce démon. Ce n’est pas moi. Eh bien, arrêtez de penser cela. Ce n’est pas moi; c’est Lui. Tenez, regardez cette Lumière. Ne voyez-vous pas cette Lumière, frère? Regardez, vous qui êtes debout là derrière. Voyez-vous Cela? Elle est juste au-dessus de cet homme qui est assis là et qui porte une cravate rouge. Cet homme souffre de la leucémie. Si c’est juste, levez-vous, monsieur. Vous étiez assis là, en train de prier pour cela; levez-vous, si ces choses sont vraies. Sommes-nous des inconnus l’un de l’autre? Agitez la main de part et d’autre. Les choses qui vous ont été dites, sont-elles vraies? Agitez de nouveau la main. Croyez au Seigneur Jésus-Christ et soyez guéri. Voyez-vous? Regardez. Regardez ici. Voyez-vous cette dame qui est assise juste ici? Vous priez pour ce bébé. Sans l’aide de Dieu, le bébé ne peut pas vivre. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, Son serviteur? Si je vous dis de quoi souffre ce bébé, allez-vous croire qu’il va se rétablir? Si vous êtes suffisamment en contact pour croire, le bébé a la maladie bleue. Si c’est juste, levez la main, soeur. Croyez-vous maintenant? Posez votre main sur lui, tel que vous l’avez. Ô Dieu, je réprimande ce démon. Que ce bébé vive au Nom de Jésus-Christ.

[81] Tenez, cette femme était très malade, cette dame qui est étendue ici. Tournez-vous de ce côté, soeur. Juste ici. C’est comme si c’est la personne la plus malade du groupe. Vous étiez en prière. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? J’ai vu venir un fauteuil roulant quelque part. Il s’agit de cet homme qui est assis juste là. Il a eu une attaque. Il est prédicateur. Il ne peut pas... Monsieur Fergusson, croyez-vous au Seigneur Jésus?...?... Je ne guéris pas les gens. Excusez-moi, madame. Je devais mentionner cela, je sais que vous êtes très malade. Certainement, votre soeur ici présente veille sur vous; elle vous aime. Vous êtes couverte de l’ombre de la mort. Vous le savez. Sans l’aide de Dieu, vous ne pouvez pas vivre; les Mayo le savent, n’est-ce pas? Vous venez de chez les Mayo. Vous avez été chez les Mayo là-bas, à la clinique Mayo. Le cancer est en train de vous tuer. On vous a amenée ici pour cette réunion; c’est vrai, n’est-ce pas? Votre soeur peut témoigner de cela.

[82] Je ne peux pas vous guérir, mais laissez-moi vous poser une question. Une fois, trois lépreux étaient assis à une porte, lorsque la Samarie était assiégée par les Syriens. Ils ont dit: «Quoi! resterons-nous ici jusqu’à ce que nous mourions? Si nous restons ici, nous allons certainement mourir. Si nous entrons dans la ville, nous allons mourir de toute façon, car, les gens, là-bas mangent leurs enfants les uns les autres à tour de rôle.» Mais ils ont dit: «Et si nous descendons au camp de l’ennemi? S’ils nous tuent, nous allons mourir de toute façon. Mais si nous–si on nous épargne la vie, nous vivrons.» Dieu a honoré cela, n’est-ce pas? Ils ont été épargnés et bien épargnés. De même ce soir, vous êtes dans la même situation. Les Mayo vous ont abandonnée, madame Mason. C’est étrange que je vous connaisse, que je sache qui vous êtes. Eh bien, je voudrais cependant vous demander... Ils vous ont abandonnée. Ils ne peuvent rien faire pour vous. Si vous restez là, vous allez mourir. Si vous allez chez les Mayo, vous allez mourir. On ne vous demande pas d’aller chez l’ennemi. Vous semblez être... venue ce soir à la maison du Père pour être guérie. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, levez-vous et prenez cette civière, sortez d’ici et rentrez chez vous. Vous êtes guérie.

[83] Qu’en est-il de vous, madame qui êtes là sur cette civière, qui regardez par ici? Croyez-vous que je suis Son prophète? Oui. Croyez de tout votre...?... que cette vieille cécité-là va vous quitter? Croyez-vous? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Alors, levez-vous de là, au Nom de Jésus-Christ...?... La voilà...?... la femme...?... Croyez-vous? Tout le monde, croyez-vous de tout votre coeur? Venez ici, frères. Descendez-là imposer les mains à ces...?... Descendez-là. Descendez imposer les mains à...?... J’aimerais vous poser une question. Est-ce que ce sont là les oeuvres de Jésus-Christ? Levez la main et dites «Amen.» Voici les serviteurs de Dieu qui descendent pour faire l’imposition des mains pendant que je prie...?... Chacun de vous qui êtes dans les fauteuils roulants, peu importe où vous êtes, voici votre heure. C’est le moment de votre guérison. Je vais prier. Que l’auditoire se mette debout, et si vous croyez, peu m’importe qui vous êtes... Que chacun de vous, les hommes de Dieu, descende là imposer les mains à ces gens. Je vais prier pour eux pendant que vous leur imposez les mains. Regardez les fauteuils roulants et les lits de camp...?... Imposez-leur les mains, frères. Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus-Christ d’entre les morts et qui as triomphé de chaque ennemi, du diable... je défie chaque démon... Sors de ces gens...?... Nom de Jésus-Christ. Quitte-les, Satan. Ils sont guéris; Christ...?... les a guéris... Parce que nous sommes les...?...



CODE: 61-0415B
TITRE: Dès Ce Moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Merci, Frère Herman. J’étais assis juste ici en train de boire. Et, vous savez, j’apprécie beaucoup cela. Et avant que nous allions plus loin, je suis sûr que cela... simplement, nous avons oublié cela. Je pense que ç’a été un bon petit déjeuner que ces gens nous ont servi ici ce matin. J’ai pris des petits déjeuners à travers le monde, vous savez, dans divers pays, mais ceci a été un très bon petit déjeuner. Et je crois que ce serait bon, étant donné que nous sommes des gentlemen chrétiens et des dames chrétiennes, de laisser–laisser un petit rien sur la table pour ces gentilles petites dames, car elles nous ont si bien servis, vous savez, si vous avez un petit rien. Vous savez, c’est une coutume américaine, je pense, qui veut qu’on leur laisse un petit rien sur la table. Et, à propos, je ne devrais pas dire cela, alors que je n’ai même pas encore payé mon propre bon de repas, mais je–je... Quelqu’un à qui je dois un bon. Je–je m’imagine donc... Pourquoi ne pas tout simplement déposer cela à côté de votre assiette et laisser la dame... Serait-ce une bonne chose? Oh! déposez simplement cela quelque... Avant de partir, juste avant que nous ne quittions, laissez un petit rien sur la table, et... J’espère qu’elles n’entendent pas, mais (Voyez?) nous donnons un exemple. Soyons un modèle. Voyez? Et soyons donc des chrétiens authentiques dans tout ce que nous faisons ou disons. Dans chaque acte, soyons des chrétiens authentiques. Et je sais que cela est dans notre coeur; quelquefois, nous oublions facilement de petites choses comme cela, mais je m’étais dit que je mentionnerais cela.

[2] Je crois que les Ecritures déclarent qu’il est glorieux ou précieux pour des frères de demeurer ensemble. C’est comme la–l’huile qui est sur la barbe d’Aaron, qui descend sur les bords de son vêtement. Nous pouvons certainement dire ce matin, avec toute la sincérité de nos coeurs, que c’était vraiment une–une belle communion. J’ai tenu beaucoup de réunions, j’ai vu beaucoup de choses par la grâce de Dieu. Je n’ai jamais rencontré un meilleur groupe d’hommes, de très bons frères chrétiens, avec nous tous, juste ensemble. Je sais que ceci est un petit déjeuner, mais j’espère que ceci...

[3] Eh bien, ce n’est pas une plaisanterie, quelque chose s’est réellement passé. Mais c’est juste un petit quelque chose qui pourrait changer notre façon de penser pendant un moment. J’aime faire la pêche. Et je vais quelquefois là-haut dans les montagnes pour pêcher. Bien, j’ai beaucoup de frères ici, j’expérimente la même chose; je viens de les voir se regarder donc l’un l’autre. Ainsi, soeur, ne vous disputez pas avec lui. Laissez-le pêcher; c’est bon pour lui. Allez avec lui. J’ai dit l’autre jour...

[4] Ma fillette Rebecca a dit: «Je... Quand je vais me marier, je n’épouserai jamais un chasseur. Hum!» Elle a dit: «Je sais ce que ma mère a enduré.» Ça, c’est très bien. «Alors, marie-toi avec un joueur de golf, et laisse-le aller là sur le... là avec ces femmes à moitié vêtues et tout, à longueur de journée. Fais ça.»

[5] Elle a réfléchi là-dessus, elle est revenue et a dit: «Tu sais, papa, je viens de changer d’avis.» Elle a dit: «J’aimerais épouser un prédicateur, le laisser être un chasseur, j’aimerais alors aller avec lui.» Et, elle avait donc tout compris. Et c’est très bien. Une fois, j’étais à la pêche là loin, tout au nord du New Hampshire. C’est le foyer de petites truites brunes. C’est là qu’on trouve des truites indigènes, c’est là très haut; elles sont très combatives. Mais les–les autres sont les apprivoisées; les poissons sortis de l’incubateur sont mous, elles ne sont pas très combatives. J’avais donc l’habitude de mettre une petite tente de camping au dos, de faire peut-être des kilomètres à pieds, pendant trois ou quatre jours, là très haut au sommet des montagnes, là où l’on traverse des digues de castors et tout. Vous arrivez au foyer de vraies truites indigènes. Et, oh! combien j’aime attraper ces petits poissons, les attraper puis les relâcher, juste pour–juste les attraper pour me détendre! Il vous faut avoir quelque chose qui vous détend, surtout avec ce genre de ministère. Et... Ainsi, monsieur Goad ici présent m’apprend maintenant comment charger les cartouches à la main, et je m’en tire donc assez bien.

[6] Un jour donc, là-haut, j’avais dressé une petite tente de camping. Et je ne suis pas un bon cuisinier. Je n’arrive pas à bouillir de l’eau sans la dessécher. Je vous assure, je–je suis simplement un mauvais cuisinier. Mais je–je peux cuir des flapjacks [des crêpes–N.D.T.], oh! excusez-moi, je–je–je veux dire des pancakes [des crêpes–N.D.T.], vous savez. Nous–c’est comme ça que nous, nous les appelons. Eh bien, donc, on leur donne tous les noms. Là à l’Ouest, on les appelle sweat pads. Savez-vous ce qu’est un sweat pads? C’est ce qu’on place sous la selle des chevaux, vous savez–vous savez. C’est ainsi que nous les appelons toujours là, dans le Kentucky, des flapjacks. Et bien sûr, ce sont vraiment des crêpes. Et il ne vous faut rien y ajouter, mettre un peu de ce lait en poudre, mélanger cela et puis les déverser, et... Bien sûr, vous savez tous que je suis un–j’étais un baptiste et je crois dans l’immersion. Je n’aime pas asperger cela; j’aime vraiment déverser du miel là-dessus, vous savez, les recouvrir d’une bonne couche de miel. Et j’aime le miel, parce que c’est bon pour la morale des baptistes, vous savez. Ils sont comme Jean, vous savez, qui mangeait du miel. Et ainsi donc, j’avais amené là un petit seau d’un demi-gallon [environ 2 litres–N.D.T.] de miel.

[7] Et un matin, là loin le long d’un ruisseau, j’avais là un–un endroit, une poche pleine de petites truites brunes, d’environ 12, 14 pouces [30 ou 36 cm–N.D.T.] de long. Et oh! elles étaient presque comme un troupeau de mulets au bout de l’une de ces lignes à mouche. Mais il y avait des buissons sur mon chemin, je n’arrivais pas à bien lancer cette mouche artificielle, vous savez, pour atteindre l’endroit où mon ombre se faisait voir dans l’eau. Ainsi donc, j’ai pris ma petite hache et j’y suis allé très tôt ce matin-là. Je me suis dit: «J’irai là couper ces buissons afin que je sois en mesure de lancer la mouche, atteindre cet endroit, et en attraper de grosses–de dessous ce–à l’endroit où l’eau coulait à flot. Elles rentrent et se cachent dans des eaux profondes.» Je me suis donc rendu là, j’ai coupé les buissons, j’ai attrapé quelques truites et j’étais sur mon chemin de retour. J’en ai rapporté deux pour mon petit déjeuner.

[8] Et avant que je n’arrive à ma petite tente, j’ai entendu un bruit; et cette contrée-là est pleine de ces petits ours noirs. Oh! n’allez pas... Certains d’entre eux atteignent une très grande taille et pèsent environ cinq cents ou six cents livres [225 kg ou 272 kg–N.T.D.] Mais c’était vers la fin du mois de mai, et il y avait–il y avait une vieille truie ou plutôt une mère ourse et ses deux petits qui étaient entrés dans ma tente. Eh bien, le problème, ce n’est pas ce qu’ils mangent, mais ce qu’ils détruisent. Ils aiment bien tout détruire. J’avais donc là un petit poêle pour cuisiner. Ils sont simplement allés là et ont pris le tuyau de poêle, ils sautillaient dessus comme cela, juste pour entendre cela craquer, vous savez. Et ils ont mis en pièces tout ce qui était là.

[9] Et l’un d’eux a découvert mon seau de miel. Et ils aiment donc tout ce qui est sucré, vous savez. Et alors, quand je suis arrivé là, la vieille mère ourse m’a entendu venir. Elle est très sensible. Elle s’est enfuie et a tendrement appelé ses petits. Eh bien, les petits, ces petits animaux mignons... Généralement, en pareille circonstance, on manque l’appareil photo, vous savez, pour photographier cela. Et le petit, l’un des petits s’est enfui, l’autre est simplement resté là. Eh bien, je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe avec cet ourson?» Et elle a de nouveau appelé tendrement. Mais cet–cet ourson ne venait pas. Il est tout simplement resté là avec sa tête inclinée. Je me suis dit: «Eh bien, qu’est-ce qu’il a, le petit gars?» Eh bien, je tenais en main une vieille hache, mais le vieux fusil rouillé était là dans la tente, et je pense qu’il avait été mis tout en pièces à ce moment-là. Et, de toutes les façons, je ne voulais pas la tuer, parce qu’elle aurait laissé deux orphelins dans les bois. Je me suis donc dit: «Eh bien, maintenant...» Et j’avais toujours à l’esprit un arbre qui était là. En effet, quand elle a des petits, elle peut vous griffer, vous savez. Je–je me suis donc dit: «Maintenant, si je peux bien voir ce qui captive tant cet ourson, il était vraiment... Pourquoi?» J’ai dit: «Pourquoi n’est-il pas parti quand sa mère l’a appelé?»J’ai donc continué à avancer, comme ceci, sans perdre l’arbre de vue, donc, contournant là. Je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe?»J’ai dit: «Hé, sors de là!» Et il est tout bonnement resté là. Et je... La pauvre mère ourse et l’autre ourson là-bas... Et le–et l’ourson et la mère allaient çà et là, appelant tendrement, vous savez, et elle appelait cet ourson, mais ce dernier ne bougeait pas. Et je me suis dit: «Eh bien, il a trouvé quelque chose et c’est ce qui l’intéresse.»

[10] Quand je suis arrivé de côté, cet ourson tenait mon seau de miel. Et il le tenait comme ceci, avec sa patte, vous savez. Et il en avait ôté le couvercle. Eh bien, il ne savait vraiment pas comment manger ça, il prenait donc sa petite patte, la plongeait comme ceci, vous savez, et léchait sans cesse. Et je suis allé de côté, je me suis moqué un peu de lui. Et j’ai dit: «Sors de là!» Alors, il s’est retourné et a regardé. Mais ses yeux étaient tellement recouverts de miel qu’il ne pouvait pas me voir, vous savez, et il battait les paupières, me regardant comme ceci. Son petit ventre en était tout couvert, vous savez, recouvert de miel au possible. Et je me suis dit: «Si ce n’est pas là le jubilé de la Pentecôte qu’il passe, c’est que je n’en ai jamais vu un: pas de condamnation, pas de peur.» Il avait simplement sa patte dans le seau de miel et léchait tout simplement.

[11] Eh bien, je pense que c’est ce que nous avons eu cette semaine. Peu importe ce que quelqu’un dit, c’est pour cette raison que nous sommes des pentecôtistes. Peu importe ce que les autres disent, nous adorons Dieu. Nous plongeons donc tout simplement nos mains dans le seau de miel jusqu’aux coudes, et nous léchons. Peut-être nous ne voyons pas si loin, vous savez, mais nous sommes recouverts de miel.

[12] Vous savez, quelque chose d’étrange à ce sujet, pour terminer notre petite histoire, savez-vous ce qui est arrivé après? Quand il a fini de lécher le seau, je me suis simplement tenu là et je l’ai laissé passer un bon moment. Alors... Alors, quand il a fini, il est allé là en titubant, il est allé là, et les autres se sont mis à le lécher. Ainsi, même si les gens n’ont pas assisté à la réunion, ils lécheront, continuez simplement à témoigner. Oui, la mère et l’autre ourson le léchaient de toutes leurs forces. Ils étaient simplement en train de prendre les restes. Vous voyez? Ainsi... Mais il avait plongé sa main dans le seau de miel.

[13] La communion, il n’y a rien de tel. Le vieux Docteur Bosworth m’a dit un jour, il a dit: «Frère Branham, savez-vous ce que signifie «fellowship» [en français «la communion»–N.D.T.]? J’ai dit: «Je pense que oui.» Il a dit: «Ça signifie deux amis dans un même navire» [en anglais «fellows»: amis, «ship»: navire–N.D.T.] C’est à peu près cela.

[14] Je suis heureux de voir mon voisin ici ce matin, frère Fred Sothmann, l’un des administrateurs de mon église; frère Banks Wood, un autre administrateur de notre église, au tabernacle de Jeffersonville. Je souhaiterais que vous deux, frères, vous vous teniez debout juste un moment, si vous voulez bien, Frère Fred, si cela ne fait pas... afin que les gens sachent que deux de nos administrateurs sont dans l’église. Et nous avons d’autres amis ici, leurs femmes et leurs bien-aimés sont ici.

[15] Et je voudrais faire un commentaire sur frère Wood; sa femme est assise là, et ce sont–ce sont mes voisins. Monsieur Wood est un entrepreneur. Monsieur Sothmann est un fermier venu du Canada. Frère Welch Evans, qui est assis là au coin, c’est un autre frère loyal. Ces deux frères assis là, l’un est Canadien et l’autre vient de la Géorgie, leurs femmes sont ici. Ils–ils font environ 1000 miles [1609 km–N.D.T], aller simple, en voiture, chaque dimanche quand je prêche au Tabernacle; c’est ça venir fidèlement. De très bons amis...

[16] Et monsieur Wood est un entrepreneur, il a été par... il a été élevé dans une famille loyale des Témoins de Jéhovah. Et il avait un garçon estropié; la paralysie infantile avait recroquevillé sa jambe. Et sa femme, je crois qu’elle était membre de l’Eglise de Dieu, l’Eglise de Dieu d’Anderson ou l’Eglise méthodiste. C’était quoi, Soeur Wood? Etait-ce ...d’Anderson... L’Eglise de Dieu. Et ainsi, ils... Quelqu’un leur avait dit que je tenais une série de réunions à Louisville, et ils sont allés là. Et alors, un soir, ils ont vu un petit garçon qui avait une paralysie spasmodique sortir de son fauteuil roulant, et marcher jusqu’à l’estrade. Le petit garçon a été oint du Saint-Esprit et il a prêché là à l’estrade. Une jeune femme que les médecins avaient abandonnée, qui souffrait d’une maladie qui rend pâle, et elle avait... jusqu’à la taille, elle n’avait pas bougé pendant quatre ou cinq ans, et elle s’est levée là du brancard par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle a couru dans tous les sens sur l’estrade, courant ici et là, parfaitement normale et rétablie. Leurs coeurs ont commencé à avoir soif de Dieu. Monsieur Wood, étant à l’époque un entrepreneur, avait un travail qu’il devait très vite terminer. Et lui et sa femme sont allés à Houston, au Texas, là où un ministre baptiste avait lancé le défi d’avoir un débat. Laissez-les lancer bien le défi. Dieu réserve toujours une bonne issue. C’est là que la photo de l’Ange de l’Eternel a été prise. Vous voyez, monsieur Wood était présent quand Il est descendu.

[17] De là, je suis allé en Finlande, en Suède, des pays scandinaves. Sur mon chemin de retour, je suis allé dans une ville proche de là où ce jeune homme-ci est venu au Seigneur pendant que je prêchais. C’est l’un de mes enfants dans le–le ministère, frère Hill. Et je pense que c’était comme ça, Frère Hill. Et d’entendre ces autres frères, comment différentes choses ont eu lieu et... Je me fais vieux maintenant, et cela me fait donc penser à ces jeunes gens qui grandissent, qui prendront ma place d’ici peu. Je suis très heureux de les voir...

[18] Tout ce que j’ai désiré être, quand j’ai vu l’Assemblée, l’Eglise de Dieu, les Pèlerins et différents groupes... je–j’aurais voulu être sur le point de dire ce matin comme Siméon: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix», après les avoir vus d’un seul coeur et d’un commun accord, bien unis. Si Satan vous maintient dans un état où vous vous tirez sans cesse les uns sur les autres, lui n’aura pas du tout à tirer. Voyez? Vous ne faites que vous critiquer. Voyez? Quand je verrai cette glorieuse Eglise de Dieu qui est rachetée s’unir comme une grande unité, je fermerai alors ma Bible et La remettrai à mon fils Joseph, à Billy, et je dirai: «Continue, mon fils.» Mes autres enfants, mes fils: «Allez donc de l’avant, et restez juste comme cela.» Le millenium commencera quand cela aura lieu.

[19] Eh bien, monsieur Wood est venu à... Frère Wood, comment appelle-t-on cette ville, dans l’Ohio? Cleveland. Nous avions une série de réunions sous une grande tente là-bas, c’est à peine si on pouvait contourner cette tente. Et il était alors un témoin de Jéhovah, son père et sa mère étaient de fervents témoins de Jéhovah; toute sa... Son père est un lecteur. Et il était assis là derrière, à la réunion avec son petit garçon estropié, le Saint-Esprit est allé là. Et je ne sais pas les termes exacts qu’Il avait utilisés, c’était quelque chose comme ceci: «L’homme qui est là derrière a un garçon qui est... et sa femme, ils viennent peut-être de Kentucky, ou ce que...» Vous savez comment Il agit d’habitude. «Ce garçon qui avait une jambe infirme est maintenant guéri: AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Le garçon ne sait même plus de quelle jambe il s’agissait; il doit s’asseoir et examiner. Ç’a été si parfaitement redressé. Voyez?

[20] Et son frère qui était témoin de Jéhovah est venu; on avait très vite excommunié Banks Wood quand il avait fait cela. Monsieur Wood a arrêté son travail d’entrepreneur et il a acheté une petite maison à côté de chez moi, et c’est vraiment un chrétien de la Pentecôte. Je ne dis pas cela, non... ou parce qu’il est assis ici, mais ce sont de bons voisins, des gens bien. Ma maison, je ne me soucie jamais de quoi que ce soit à son sujet; il est là juste... S’il faut tondre la cour, il le fait, et vraiment tout comme cela. Juste pour être tout près.

[21] Frère Fred Sothmann, beaucoup de ces gens, frère Tom Simpson qui est assis là, ces hommes sont venus du Canada juste pour... Ils campent là, ils sont là depuis deux ans maintenant, dans une caravane, juste pour être tout près, quand on a des réunions. Oh! ce que cela... des amis comme cela, ce qu’ils représentent pour vous! Eh bien, c’est merveilleux d’avoir de précieux amis.

[22] Alors Lyle, le frère de frère Wood, est venu un jour. Et je pense qu’il voulait lui demander par quel genre d’espiègle il s’était fait prendre. Et il a alors répondu: «C’est le frère qui est là, en train de tondre le gazon.» C’était en automne. Et...

[23] Je portais une salopette et un chapeau de paille. Je suis entré, pendant que je parlais avec lui. Il s’est fait que le Saint-Esprit est venu là et s’est mis à révéler qu’il était marié, qu’il avait deux enfants et ainsi de suite.

[24] Il–il s’est donc dit: «Eh bien, c’est Banks qui lui a dit ça.» Et j’ai saisi sa pensée. Et, les gens qui disent donc cela ne se rendent pas compte que l’on sait ce qu’ils pensent. Voyez? Vous... Dieu révèle exactement ce qu’il y a dans leur coeur. Mais (voyez?), ils–ils n’y croient pas vraiment.

[25] Alors, j’ai dit: «Mais voici une chose que Banks ne m’a pas racontée; hier soir, vous avez failli vous faire sauter la tête par une balle. Vous êtes marié à–à une femme, mais hier soir, vous étiez avec une femme aux cheveux roux et elle vous a caché dans la chambre; et quelqu’un a frappé à la porte et vous l’avez envoyée à la porte; n’eût été cela, cet homme-là vous aurait fait sauter la cervelle.» Avec cela il a été pris. Il savait que c’était vrai.

[26] Nous sommes allés à la pêche ensemble, là au port, et nos appâts étaient terminés, et nous étions donc assis là un matin... J’attrapais ces petits poissons aux ouïes bleues avec une ligne à mouche pour les utiliser comme appâts cette nuit-là. Et son frère a dit... j’ai dit: «Le Saint-Esprit est là. Il veut... Il y a quelque chose qui est sur le point d’arriver.» J’ai dit: «C’est peut-être une résurrection qui va avoir lieu.» J’ai dit: «Peut-être, peut-être, j’ai environ cinq cents personnes là sur la liste, des petits enfants et tout.» J’ai dit: «Peut-être quelque chose est...»

[27] Alors, il m’est venu à l’esprit, peut-être, avant que je laisse cela... Excusez-moi pour ceci, soeurs, je n’aime pas les chats. Je ne peux tout simplement pas les supporter. Et donc, ils... Je–je n’ai pas peur d’eux, brrr, ils me donnent la chair de poule. Ainsi, ils... Ma fillette est descendue dans la ruelle, elle et une autre petite fille d’à côté sont venues, et elle a dit: «Oh! papa.» Vous savez, elle avait l’air vraiment triste. Elle a dit: «Quelqu’un a jeté une–une pauvre chatte. Et elle a mangé quelque chose.» Et elle a dit: «Elle est dans un état très grave.» Elle a dit: «Elle a été–elle a été empoisonnée. Elle va mourir.» Et elle a dit: «Papa, cela ne te dérangera pas que je garde cette chatte, n’est-ce pas?» Et j’ai dit: «Eh bien, si elle va mourir, ai-je dit, je ne pense pas.»Elle a dit: «Voudrais-tu prier pour elle?»Nous avions prié pour un chiot, vous savez, qui se mourait, et il s’est rétabli; à présent, c’est un gros et beau chien. Ainsi... Et vous avez lu l’histoire de l’opossum et toutes ces choses qui sont... Eh bien, Dieu, c’est Sa création, autant que...

[28] J’ai donc dit: «Faites-moi voir cette chatte.»Alors, elle et l’autre petite fille l’ont amenée à la maison. Et j’ai dit: «Eh bien, d’accord, nous allons la garder. Allez chercher un carton.» Et le lendemain matin, nous avions environ dix chatons, vous savez. Ainsi donc, elles les ont donc gardés. Alors, mon petit garçon Joseph est sorti, et il a regardé l’un d’eux; et c’est un tout petit enfant et il l’a serré très fort et l’a jeté. Et je me suis dit qu’il a tué le petit animal. Il s’est tortillé là à quelques reprises. Je me suis dit: «Peut-être qu’il s’agit de ce chaton. Tu sais, à mon retour, ce chat sera mort et le Seigneur le ressuscitera.»

[29] Alors, le lendemain matin, nous étions en train de pêcher, monsieur Wood qui est là, son frère et moi. Nous sommes allés dans une petite crique. Et nous attrapions de grosses brèmes, comme vous les appelez ici, je pense, les poissons aux ouïes bleues, comme nous, nous les appelons là dans le Kentucky, dans les montagnes; et la brise soufflait. C’était une belle matinée. Et Lyle était assis là, non pas avec une ligne à mouche, mais avec l’hameçon, on dirait qu’il allait attraper des baleines avec. Et il avait enroulé un ver autour de cela. Il l’a lancé là; au lieu de tirer le poisson, il l’a simplement laissé... le poisson a avalé l’hameçon d’un trait jusque dans son petit ventre. Et–et quand Lyle l’a tiré, il a dit: «Eh bien, voilà ce que j’ai attrapé.» Un petit poisson d’à peu près cette dimension. Il a simplement saisi ce poisson, il en a fait sortir les entrailles, les branchies et tout... c’est tout ce qu’il pouvait faire, car l’hameçon était descendu droit jusque dans son petit ventre, plutôt que de s’accrocher, vous savez. Et j’ai dit... Et il a fait sortir ses petites entrailles et a jeté ce petit poisson dans l’eau comme cela. Il a dit... le petit poisson a frémi à quatre ou cinq reprises et ses petites nageoires se sont déployées. Il a dit: «Tu as tiré ta dernière cartouche, petit poisson.» Et c’est un grand garçon de campagne, de toute façon, pour ainsi dire.

[30] Et j’ai dit: «Eh bien, Frère Lyle (Voyez?), ne laissez jamais un poisson avaler l’hameçon.» J’ai dit: «Prenez juste le bout de l’appât, et aussitôt qu’il mord cela, accrochez-le comme cela.» Voyez-vous? Et nous étions assis là, en train de causer. Le petit poisson est resté là sur l’eau pendant environ une demi-heure, et une petite brise a soufflé et l’a repoussé vers le rivage.

[31] Nous étions assis là, en train de causer, attrapant ces poissons, et les décrochant; non pas pour les tuer, car j’en avais au moins deux cents ou plus, je pense, Frère Banks, à une ficelle, à une ficelle de truites. Nous en avions donc attrapé la veille, nous les avions découpés, et nous les avons mis à la ficelle.

[32] Mais c’est juste pour vous montrer ce que Dieu fait, combien Il s’intéresse à tout. Tout d’un coup, Quelque chose comme un vent est venu, balayant ces collines, et cela est monté dans le canot. Il a dit: «Lève-toi.» Je me suis levé. Il a dit: «Parle et la chose arrivera.» J’ai dit: «Quoi?» «Il y a un poisson mort là!» J’ai dit: «Petit poisson, je te donne la vie au Nom de Jésus-Christ!» Le petit poisson s’est retourné comme cela et est allé en nageant dans l’eau. Il gisait là, avec ses entrailles ressorties par la bouche et ses branchies... Maintenant, cette Bible est ouverte devant moi. N’est-ce pas vrai, Frère Wood?

[33] Monsieur Lyle Wood s’est écroulé dans le canot. Il a dit: «Cela m’était destiné, parce que j’avais dit à ce petit poisson mort depuis environ une demi-heure, je lui avais dit: ‘Tu as tiré ta dernière cartouche.’» J’ai dit: «Non.» Il a dit: «Frère Branham, pourquoi Dieu utilise-t-Il Sa puissance pour ramener ce petit poisson à la vie, alors que j’ai vu dans ce livre-là des douzaines d’enfants spasmodiques? Je ne comprends pas cela.»J’ai dit: «Une fois, Il est sorti de la ville de Jérusalem, où des gens étaient couchés là, ayant la lèpre, mourant, et toutes sortes de maladies, et Il est sorti. Et Il a vu un arbre sur lequel il n’y avait rien à manger, et Il a dit: ‘Maudit soit cet arbre.’ Et l’arbre a séché. Il a utilisé Sa puissance pour maudire un arbre alors que les gens étaient couchés là, mourant par centaines de la lèpre et de toutes sortes de maladies.» Cela montre tout simplement que Dieu s’intéresse, peu importe combien la chose est insignifiante, combien elle est petite, combien elle est grande, Il s’intéresse à tout. Sa nature... Ainsi, que nos églises soient petites, qu’elles soient grandes, que vous soyez un membre laïc, que vous soyez une ménagère, que vous soyez... Quoi que vous soyez, Dieu vous connaît et Il s’intéresse à vous et à ce que vous faites pour Lui. C’est vrai. Nous sommes donc heureux ce matin de savoir que nous servons un tel Dieu.

[34] Bien, mes documents d’impôts sur le revenu se trouvent dans le bureau de poste, et on ferme je pense à onze heures ce matin; ainsi, je ne saurais certainement pas prêcher plus de trois heures. Alors, vous allez pardonner ma folie, je pense. Mais même Dieu a le sens de l’humour, vous savez, ainsi–ainsi nous... Je dois dire quelque chose pour me détendre.

[35] Et vous–personne, mes précieux frères, mes précieuses soeurs, vous ne saurez jamais ce que ces visions ont comme effet. Hier soir, après qu’Il est entré dans l’auditoire, autant que je m’en souvienne, tout semblait être un rêve après que cela est arrivé. Vous devriez des fois entendre Billy Paul, ou ceux qui doivent m’emmener; ils me secouent, me donnent des coups de pieds au tibia, ou parlent d’aller pêcher ou quelque chose comme cela, pour me tirer de là. Ce n’est pas quand vous êtes là-haut, ce n’est pas quand vous êtes ici en bas; c’est quand vous êtes entre les deux. Voyez? C’est donc comme le prophète, après qu’il avait donné son message et–et qu’il avait fait descendre le feu du ciel, et–et la pluie du ciel, et après, pendant quarante jours, il a erré dans le désert. Et Dieu l’a trouvé là dans une caverne. Voyez? C’est le moment entre les deux. Ce n’est pas quand je me tiens ici comme maintenant. Ni quand vous êtes là-haut, vous sentez comme si vous pouviez renverser le monde. Mais c’est quand vous êtes entre ces deux moments.

[36] Et je pense qu’ils vont avoir un bal d’ici peu. Je crois que nous en avions aussi eu ce matin, un bal de la Pentecôte, un bal de la Pentecôte.

[37] Et remarquez autre chose que j’aimerais dire parmi les pentecôtistes. Il y a une chose que nous oublions, mes amis, c’est notre courtoisie des pentecôtistes. Voyez? En garant dans les parkings... Quelquefois, j’ai observé nos frères pentecôtistes, alors que vous avez vraiment la possibilité de vous garer en laissant à quelqu’un d’autre de la place pour garer à côté de vous, vous occupez malgré tout cet espace. Parce que quelqu’un a effectivement fait ce que nous appelons une gaffe sur la route, vous vous emportez et vous l’engueulez. Ecoutez. Ce n’est pas là la façon d’être d’un chrétien pentecôtiste. Voyez? Ayons de la considération pour notre prochain. S’il a tort, qu’il ait tort. Si vous, vous suivez son exemple, alors vous avez tort. Voyez? Pensons aux autres.

[38] Et essayons d’agir juste, et de penser juste. J’ai un slogan: «Agissez juste, c’est votre devoir envers Dieu. Pensez juste, c’est votre devoir envers vous-même. Et alors, vous êtes tenu de finir juste.» Si vous essayez de pratiquer ce qui est bien (Voyez?), cela va grandir à côté de vous juste comme une vigne; ça va vous introduire en plein dedans. Et si vous ne pouvez pas aimer votre ennemi autant que vous aimez ceux qui vous aiment, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Voyez? Eh bien, ayez simplement cette pensée: «C’est mon devoir d’aimer mon ennemi.» Vous devez réellement l’aimer.

[39] J’ai été parrainé par un groupe de gens tout récemment, des gens bien, je n’ai rien contre eux, leurs conceptions, ce sont leurs conceptions. Je n’érige pas des barrières. Mais ce groupe de gens, 72 églises m’ont parrainé, et ils ont une–une façon de baptiser, par immersion, c’est une–une façon de baptiser dans laquelle les autres ne croient pas. Alors, ce surveillant régional m’a téléphoné et m’a dit: «Frère Branham, hier soir, vous aviez sur l’estrade un homme qui a été mal baptisé.» J’ai dit: «Eh bien, c’est possible qu’il l’ait été.»Et il a dit: «Eh bien, nous allons tout simplement dresser une petite barrière. Vous faites trop de compromis.» J’ai dit: «Une minute.» J’ai dit: «Ce frère avait le Saint-Esprit, n’est-ce pas?» Il a dit: «Eh bien, il ne peut pas avoir le pardon de ses péchés parce qu’il n’a pas été baptisé pour la rémission de ses péchés.» J’ai dit: «Mais Dieu lui a donné le Saint-Esprit. Si donc Dieu l’a accepté tel qu’il est, moi aussi je l’accepte.»Et écoutez, je préférerais être dans l’erreur en ce qui concerne les Ecritures, mais avoir un bon esprit, plutôt que d’être dans le vrai, côté Ecritures, et avoir un mauvais esprit...?... C’est ce qui est à l’intérieur qui se manifeste. Vous voyez? C’est ce qui... Vous êtes en dehors... Votre vie prouve ce que vous êtes. Cet homme a dit: «Je suis... Nous allons former un petit cercle et vous mettre hors de notre cercle.»J’ai dit: «Ensuite, moi, je vais former un petit cercle et vous inclure là-dedans.» Voyez? Ainsi je... C’est ça, vous ramener dedans. Je... Vous ne pouvez pas m’exclure, parce que Dieu m’a fait entrer. Voyez? Ainsi, vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas m’exclure, c’est donc ainsi que nous allons agir. Voyez? Croyez cela.

[40] Vous êtes un merveilleux groupe de frères. Béni sois le lien qui unit nos coeurs dans l’amour chrétien. La communion des âmes soeurs est celle–comme celle d’En haut. Laissez-moi vous dire ceci en tant que votre frère. Je venais de dépasser vingt-six ans l’autre jour, vous savez. Vous savez cela, n’est-ce pas? Je voulais dire pour la seconde fois. Voyez? Je ne sais donc pas pendant combien de temps je serai avec vous. Je n’en sais rien. Mais laissez-moi vous confier un petit secret.

[41] La force la plus puissante au monde, ce n’est pas le parler en langues ou l’interprétation des langues, ou le fait d’être honoré par Dieu en étant ministre, ou évangéliste, ou prophète; l’arme la plus puissante que j’aie jamais trouvée dans ma vie, c’est l’amour. Cela va... L’amour phileo, en Grec, cela vient du mot «amitié», c’est comme l’amour que vous éprouvez pour votre femme. Il y a une différence. Cela amènera une maman à traverser un feu dévorant en courant pour ce bébé. Sa vie à elle ne représente rien. Ça, c’est le phileo. Que fera alors l’agapao (Voyez?), l’amour divin? Nous devons nous aimer l’un l’autre d’un amour divin.

[42] Alors, vous ne voyez plus les fautes de votre frère. S’il commet effectivement une erreur, jamais vous...vous regarderez par-dessus cela et vous l’aimerez de toute façon. Voyez? C’est cela. Si vous aimez ceux qui vous aiment, les pécheurs ne font-ils donc pas de même? Mais aimez ceux qui ne vous aiment pas. C’est ce qui montre que l’Esprit de Dieu est en vous, car Il vous a aimé quand vous étiez Son ennemi. Et Il vous a aimé. Et si cet Esprit est en vous, Il vous fera aimer votre ennemi comme vous aimez votre ami. Pouvons-nous incliner la tête? Après ce petit entretien, nous pouvons aborder la Parole.

[43] Grand Jéhovah, nous sommes un peuple en route vers l’Eternité. Nous inclinons nos visages vers la poussière de la terre d’où nous avons été tirés. Et si Tu tardes, un jour, un à un, nous allons retourner dans cette poussière. Mais au matin de la résurrection, nous nous rencontrerons. Alors que je regardais de l’autre côté de cette table ce matin, comme je l’ai fait dans beaucoup de réunions, je regardais d’un bout à l’autre de cette ligne, et là, j’ai vu des hommes, des prédicateurs de l’Evangile ici, assis ici, qui ont peut-être prêché l’Evangile quand j’étais un jeune homme pécheur. Il y a ici de vieilles mamans aux cheveux gris qui rationnaient leurs enfants à table pour aider ces églises que ces jeunes gens représentent.

[44] Peut-être que je ne les reverrai plus jamais après cette réunion. Peut-être que nous ne nous rencontrerons jamais à un autre petit déjeuner sur cette terre. Mais une chose est certaine, nous nous rencontrerons un jour, à un Souper dans un Pays meilleur. Quand nous pensons à cette grande rencontre au ciel, quand cette grande table sera étendue d’un bout à l’autre de la voûte, d’éternité en éternité, et que tous les rachetés de tous les âges s’assiéront autour de cette table et que nous nous regarderons les uns les autres par-dessus la table, sans doute qu’il coulera un peu de larmes sur nos joues, quand nous nous souviendrons de ces réunions et de ces moments. Nous nous serrerons la main les uns aux autres, et nous saisirons cela avec l’amour qu’on a pour les frères et les soeurs. Alors apparaîtra le grand Roi, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez pas, Mes Enfants. C’est fini. Entrez dans la joie de votre Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde.»Père, alors qu’il fait jour, alors que nous sommes sur la terre, et alors que nous sommes dans le temps, et dans l’espace, puissions-nous travailler avec tout ce qui est en nous pour gagner là toute personne que nous pouvons amener dans cette grande communion.

[45] Bénis ces hommes, ces frères, ces... certains de ces jeunes gens et de ces hommes âgés, et ces femmes et ces petits enfants. Nous Te prions de les bénir puissamment par Ta puissance et Ta Présence. Que cette réunion devienne un réveil continu qui ira d’église en église. Puissions-nous, la main dans la main d’un même coeur, puissions-nous unir nos efforts pour le Royaume de Dieu, jusqu’à ce que nous verrons Jésus. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[46] Dans le Livre de Matthieu au chapitre 4, le verset 17, nous lisons ces Paroles: Dès ce moment, Jésus commença à prêcher, et à dire: Repentez-vous, car le royaume des cieux est proche.

[47] Je vais prendre ce petit sujet, et surveiller cette horloge. Ce sujet, c’est: Dès ce moment. Eh bien, il y a des moments à propos desquels nous pouvons dire: «Dès ce moment.» Il y a des moments de leur enfance dont ces ministres peuvent dire: «J’étais dans une église» et... ou «J’étais là dans le champ», ou «Je lisais la Bible, et dès ce moment...» Un petit garçon, un vieil homme, nous passons par un certain moment où quelque chose se produit, et alors nous disons: «Dès ce moment.»Le petit garçon peut dire: «Vous savez, je–je n’avais jamais menti de ma vie. Et un jour, j’ai fait une cigarette avec la barbe de maïs, je suis allé derrière la vieille cheminée, et–et j’ai fumé cette cigarette; j’ai pris un peu de café que j’ai mis dans ma bouche afin que maman ne puisse pas sentir cette odeur. Et–et elle a demandé: ‘Junior, as-tu fumé?’»

[48] Une lumière rouge... «Ne mens pas, petit garçon, ne mens pas.» La conscience: «Ne mens pas.»«Non, maman.» C’est à ce moment-là que tu as brisé toute barrière. «Et dès ce moment, j’ai commencé à mentir.»

[49] C’est comme ça que nous commençons. Nous devons situer cela, qu’à partir d’un certain moment, quelque chose est arrivé. Et dès ce moment, cela changea les choses. Nous avons tous eu ce genre de moments. La femme immorale qui marche dans la rue dirait peut-être: «Autrefois, j’étais aussi pure que le lys et tout aussi rayonnante qu’on l’est après une pluie, quand la rosée du ciel tombait sur moi, et j’étais aussi pure que ce lys. Je sortais avec un garçon que je pensais être un gentleman. Un soir, il m’a donné un coca secrètement corsé. Il m’a embrassée comme il ne le devait pas. Au lieu de me dégager de lui, de le gifler à la figure et de rentrer à la maison, je me suis jetée dans ses bras; et dès ce moment...» Voyez, il y a toujours eu quelque chose. «Alors, j’ai gâché ma vie.»

[50] J’ai parlé à une femme de ce genre l’autre jour. On l’avait amenée dans un pavillon des malades mentaux. Je suis entré là pour prier pour elle. Ils ont dit: «Rentrez.» Elle était en camisole de force...

[51] C’est vraiment ce qui s’est passé hier soir. Les visions continuaient sans cesse et ces gens qui étaient sur des civières et autres étaient appelés; mais quand la gloire de Dieu est tombée dans ce bâtiment, je ne pouvais même plus entendre. Vous savez pourquoi j’ai envoyé ces ministres là-bas? J’aimerais que cet auditoire sache, que ces gens sachent que quand je serai parti d’ici, ils n’ont pas besoin de m’envoyer chercher pour prier pour eux. J’ai voulu que les gens sachent que ces serviteurs de Dieu peuvent imposer les mains aux malades. Ce n’est pas une chose qui est réservée à une seule personne; c’est–nous constituons un groupe de gens. Nous formons la famille de Dieu.

[52] Quand je suis entré dans la salle d’urgence, il y avait là une belle jeune femme assise là, elle avait de gros yeux bruns et des cheveux bruns. On dirait qu’elle aurait pu être une reine dans le palais d’un homme. «Bonjour.»Elle a dit: «Bonjour, Frère Branham.»J’ai regardé tout autour et elles étaient là en camisoles de force, poussant des cris et jurant, et une femme qui était là utilisait son bassin hygiénique pour se laver le visage avec. Excusez-moi pour ça, comme vous venez de prendre votre petit déjeuner, mais c’est simplement la folie. Et voilà ce que votre foi a... Quand vous prêchez la guérison divine. J’ai dit: «Eh bien, je ne sais même pas par où commencer.» La jeune femme a dit: «Je souhaiterais que vous commenciez d’abord par moi si vous ne...» J’ai dit: «Vous n’êtes pas malade?» Elle a dit: «Si, monsieur.»J’ai dit: «Eh bien, quel est votre problème?»Elle a dit: «Monsieur Branham, j’ai été élevée dans un foyer chrétien. On m’a appris à honorer Dieu.» Elle a dit: «Une fois, je suis sortie avec un garçon. Ma mère et mon père m’avaient déconseillée de fréquenter un tel garçon. Mais, a-t-elle dit, il était mignon; il avait, vous savez, une belle chevelure.»

[53] Et oh! bien sûr, c’est–c’est très bien. Certainement. Et je ne condamne aucune femme de paraître bien jolie ou quoi que ce soit, soyez propre. Et madame, c’est très bien. Mais je déteste vraiment voir quelqu’un se défigurer, ces femmes, elles n’ont même plus l’aspect d’un humain. Voyez? Je... Mais soyez propre. Soyez comme une dame. Et vous les hommes, ne soyez pas débraillés. Ce n’est pas ça l’humilité; ça, c’est être sale. Voyez? Soyez propre, mais n’essayez pas de... Vous savez, c’est juste... N’essayez pas de faire pareilles choses. Soyez simplement un frère ordinaire. Vous voyez, et soyez juste–juste vous-même. Je déteste voir quelqu’un qui essaie de se faire passer pour ce qu’il n’est pas en réalité.

[54] Excusez-moi de sortir de ce sujet pendant un instant. J’étais en Floride et quelqu’un a dit... J’étais là pour aider ce petit prédicateur, David, le petit David, il y a des années. Et il était en difficulté là-bas, et j’étais allé l’aider. Alors, nous avions... Le Seigneur nous avait donné une grande foule là-bas. Et il y avait tellement de gens que je ne pouvais pas les visiter tous. Alors, l’un d’eux a dit: «La Duchesse voudrait vous voir.» J’ai dit: «La qui?» Je n’avais jamais entendu pareil titre. Il a dit: «La Duchesse.» J’ai dit: «Eh bien, c’est quoi ça encore?» Il a dit: «C’est la propriétaire de toute cette concession. C’est elle qui nous a permis de dresser cette tente ici.» J’ai dit: «Eh bien, regardez simplement les centaines de malades qui sont là, qui cherchent aussi à me voir, pour que je prie pour eux.» J’ai dit: «Est-elle malade?» Il a dit: «Non, elle voudrait simplement parler avec vous un instant.» «Oh! ai-je dit, si j’ai du temps, laissez-moi le passer avec ces gens qui sont là, ils en ont vraiment besoin.»

[55] Eh bien, on l’a placée là, derrière les marches de la tente, par où je descendais. Et je–je–j’espère que je ne dis rien de mal: une très grosse femme se tenait là, portant aux bras assez de bijoux pour–pour supporter dix voyages d’un missionnaire autour du monde; elle se tenait là. Et elle avait une paire de lunettes, des lunettes montées sur un bâton, et elle les tenait comme ceci. Eh bien, vous et moi savons que vous ne pouvez pas regarder à travers des lunettes tenues à distance comme cela, pour voir quelque chose. Mais qu’était-ce? Elle faisait de l’épate. Voyez? Et elle regardait à travers cela, elle a dit: «Etes–êtes–êtes-vous Docteur Branham?»J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»Elle a tendu le bras comme ça et elle a dit: «Enchantée de faire votre connaissance.» J’ai tendu la main et j’ai serré cette grande main dodue; j’ai dit: «Baissez-la ici afin que je puisse vous reconnaître quand je vous reverrai.» Voyez, comme cela. Alors, je–je... Voyez? Eh bien, qu’était-ce? Elle cherchait simplement à être quelque chose qu’elle n’était pas. Qu’êtes-vous après tout? Six pieds [1,83 m–N.D.T.] de poussière. Et c’est tout. Juste un petit titre de duchesse ou–ou de docteur ou–ou de docteur en philosophie ou d’un doctorat en droit, vous n’avez rien à voir avec cela; c’est... vous êtes une créature temporelle sur cette terre. Voyez?

[56] Eh bien, cette jeune fille, je lui ai dit: «Qu’est-il arrivé?»

[57] Elle a dit: «Eh bien, un garçon, ce garçon fumait, a-t-elle dit, il a essayé de m’amener à fumer, mais je ne voulais pas le faire.» Et elle a dit: «Un soir, il m’a donné un bonbon qui avait été... on y avait mis la poudre de cantharide.» Vous les vétérinaires ou les médecins, vous savez ce que cela signifie. Elle a donc dit: «Il m’a entraînée sur une mauvaise voie.» Elle a dit: «Alors, je–j’ai sucé ce bonbon pensant que c’était un bonbon ordinaire.» Elle a dit: «Je ne me suis pas rendu compte de ce qui était arrivé jusqu’au lendemain, et ma vertu de jeune femme avait été déshonorée.» Et elle a dit: «Alors, je me suis dit: ‘Qu’est-ce que ça change?’ Je me suis mise à boire.»

[58] Elle a dit: «J’ai adhéré à l’église; j’ai fait tout ce que je pouvais.» Et elle a dit: «Alors, finalement, j’ai passé un temps dans le Good Shepherd’s Home [Foyer du Bon Berger–N.D.T.], une institution catholique. Et j’ai adhéré à l’Eglise catholique, pensant que ça m’aiderait; ce ne fut pas le cas. Quand je suis sortie de là, j’ai recommencé les mêmes histoires.» Elle a dit: «J’étais une fille de trottoir, une prostituée.» Elle a dit: «Je buvais, j’étais une alcoolique.» Elle a dit: «Alors, quand j’ai mis fin à cela, a-t-elle dit, ils m’ont reprise. J’ai passé deux ans dans une prison pour femmes.» Et elle a dit: «Quand je suis sortie de là, j’ai adhéré à une autre église.» Et elle a dit: «Cela ne m’a fait aucun bien.» Et elle a dit: «Puis j’ai entendu parler de vos réunions. Je me suis dit que je viendrais voir si vous pourriez m’aider.»

[59] Et je l’ai regardée, c’était une belle femme. Je me suis dit: «Quoi? Ne pouvait-elle pas être la reine d’un jeune évangéliste fatigué, revenant du champ missionnaire, épuisé, une douce petite femme qui passerait ses bras autour de lui et qui lui dirait: ‘Chéri, je sais que tu es fatigué’»?

[60] Vous ne savez pas ce que ça vous fait, n’est-ce pas? Quand le temps passe... Rien ne peut remplacer le contact d’une femme bien douce. C’est vrai. Si Dieu pouvait donner à l’homme une meilleure chose, Il l’aurait fait. Je me suis dit: «Quelle belle petite créature elle pourrait être!» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. N’avez-vous jamais eu dans votre vie le désir d’avoir un mari, d’avoir des petits enfants et d’être comme...»Elle a dit: «Bien sûr, Monsieur Branham.» Elle a dit: «C’était ça le désir de mon coeur.» Eh bien, une femme ne peut pas avoir de telles pensées et être trop loin de la voie, vous savez. Et elle a dit: «Mais qui voudra de moi?» Elle a dit: «Je–je–je suis... Seulement vous... Je–je ne voudrais même pas mentionner devant un prédicateur les choses ignobles que j’ai faites.» Et, c’était encore une jeune fille, peut-être de vingt ans... Et j’ai dit: «Eh bien, pouvons-nous prier?» Et elle a dit: «Oui.» Je me suis agenouillé; j’ai dit: «Je voudrais que vous, vous priiez. Et demandez à Dieu de vous pardonner ces choses.» Et elle a dit: «J’ai fait cela à plusieurs reprises, ça ne marche pas.» J’ai dit: «Eh bien, essayez encore.» Elle s’est agenouillée, elle a prié. Elle s’est relevée. Elle a dit: «Maintenant, Frère Branham, a-t-elle dit, je tourne une nouvelle page ce soir.»J’ai dit: «Oui. Et vous allez la tourner encore demain.» Voyez? J’ai dit: «Cela ne marchera pas.» Et elle a dit... J’ai dit: «Je voudrais vous poser une question. Vous ne voulez pas faire ces choses, n’est-ce pas, chérie?» Et elle a dit: «Non.»Et j’ai dit: «Ceci pourrait sembler démodé au possible, mais ai-je dit, vous pouvez adhérer à chaque église, à chaque église méthodiste, baptiste, catholique et tout, vous aurez–vous resterez la même.» J’ai dit: «Il s’agit d’un démon.» Ces gros yeux brillants se sont levés vers moi, et elle a dit: «Monsieur Branham, j’ai toujours cru cela.» Elle a dit: «Quelque chose m’a poussée à faire des choses que je n’aime pas faire.» J’ai dit: «C’est un démon, une puissance démoniaque.» Et elle a dit: «C’est ce que j’ai toujours cru.» Ainsi, j’ai dit: «Priez encore.»Elle s’est agenouillée et a prié. Elle m’a encore regardé. J’ai prié pour elle et je lui ai imposé les mains. Et alors, elle s’est tenue là un instant. Et elle a regardé derrière; elle a dit: «Pensez-vous que c’est fini?» J’ai dit: «Continuez simplement à prier.» Eh bien, elle a prié un peu plus longtemps. J’ai pris beaucoup de temps avec elle jusqu’à ce que j’en aie fini avec ce cas. Peu après, elle s’est enflammée. Et alors, elle s’est relevée et ses yeux avaient changé. Elle a dit: «Quelque chose s’est passé.» J’ai dit: «Maintenant, c’est fini. Il ne vous faut adhérer à rien maintenant, soeur.» Elle est mariée, et elle a des enfants; elle ne boit plus.

[61] Rosella, es-tu ici? Rosella Griffith, l’alcoolique, elle était du même genre. Combien connaissent Rosella? Beaucoup d’entre vous certainement... Rosella. Te voilà.

[62] Dès ce moment, une certaine chose, ensuite, dès ce moment, ç’a changé. C’est le cas avec la femme immorale... L’ivrogne pourrait dire: «J’ai été élevé comme un prohibitionniste [Partisan de l’interdiction de la vente, la fabrication et transport des boissons alcooliques en Amérique vers 1931–N.D.T.]. Ma famille ne croyait pas dans le fait de boire. Mais une fois, j’étais avec des garçons et ils m’ont traité de poule mouillée, parce que je ne prenais pas de boissons alcooliques. Alors j’ai bu pour la première fois une boisson alcoolique. Et dès ce moment... C’est à ce moment-là que cela a commencé.»«Un soir, dans un–dans un relais routier, un soir, j’avais parqué ma voiture au bord de la route quand mon amie m’a donné à boire. Dès ce moment, la chose a commencé.»

[63] Le jour de l’an, les gens tournent une nouvelle page, ils ont de bonnes intentions: ça ne fait aucun bien. Ça ne sert à rien. Je voyais mon père jeter son tabac à chiquer le–le jour du nouvel an et dire: «Je ne chiquerai plus.» Et il surveillait l’endroit où il avait jeté cela afin de pouvoir le ramasser le lendemain. Voyez? Et je l’ai vu jeter sa bouteille au loin, et puis voyez ce qu’il en avait fait. Voyez? En effet, vous–tourner des pages ne sert à rien. Il faut que quelque chose se passe à l’intérieur. N’importe quel médecin vous dira que si vous appliquez un produit à la surface et que cela guérit la plaie sur la surface, ça ne fait que l’aggraver sauf imprévu. Cela doit guérir de l’intérieur vers l’extérieur. Et c’est pareil pour le christianisme. Ce n’est pas le fait d’adhérer à une église ou quelque chose de pareil; c’est la guérison de l’intérieur vers l’extérieur. Votre conversion vient de l’intérieur, du coeur, de l’esprit, de la vie.

[64] Après la Première Guerre mondiale, beaucoup d’entre vous, jeunes gens, vous ne vous en souvenez pas; nous qui sommes plus avancés en âge, nous nous en souvenons. Je n’étais qu’un jeune garçon de neuf ans. Mais je me souviens, les gens disaient: «Nous n’aurons plus de guerres», après la Première Guerre mondiale, «tout est réglé.» Ils ont trouvé quelque chose appelé le gaz, et nous–nous ne pouvons simplement pas... vous... Nous ne pourrons plus survivre à une autre guerre, parce que cela est... Ils... Ils allaient inculquer l’idée que «Nous n’aurons plus de guerres. C’est tout. Nous allons régler cela pour de bon.» Ainsi... Mais ils ont eu d’autres guerres.

[65] Ils ont trouvé... Finalement ils ont organisé un truc appelé la... je pense qu’elle est appelée... la Société des Nations. «Et nous allons recruter beaucoup de soldats dans chaque nation. Et nous allons former une garde de la police. Et si quelqu’un fait du désordre, l’un de ces... Beaucoup de gens de cette nation, beaucoup... Nous allons dire: ‘Assieds-toi, Jean.’» En effet, les nations forment juste un groupe de gens, juste une famille; c’est tout ce qu’il en est, c’est comme une maison de Dieu. «Et nous allons faire la police parmi eux. Et nous allons avoir la Société des Nations.» Mais ils ont eu une guerre malgré tout. Aujourd’hui, on a l’ONU [l’Organisation des Nations Unies–N.D.T.], mais nous avons des guerres malgré tout. Vous voyez? Ainsi... «Quand on a formé l’ONU et qu’on y a fait entrer toutes les nations ... Maintenant, la Russie n’est pas là-dedans, telle et telle autre nation.» Voyez? Il n’y a rien de cela. Vous–vous ne pouvez pas mettre la main dessus, pas du tout.

[66] Le jeune couple, il y eut une fois un jeune couple qui s’était marié. Et peut-être que ce jeune couple, Jean et Marie, a raconté combien ils vivaient bien ensemble! Et ils ont peut-être dit... Je suis...Peut-être, je prends peut-être trop de temps, prenant trop de temps pour cette réunion. A quelle heure devons-nous partir, frère? A quelle heure? Oh! je ne le savais pas. Nous sommes désolés, frère. Juste quelques minutes et nous... [Un homme parle à Frère Branham.–N.D.E.] Oui, oui. Merci, monsieur. Nous ne le savions pas. Nous étions censés quitter à dix heures. Avançons simplement un peu plus. Tout marchait à merveille jusqu’au moment où un petit vendeur aux cheveux frisés est venu et lui a tenu des propos qui l’ont entraînée à faire le mal, et a elle brisé son foyer; dès ce moment... Vous direz: «Frère Branham, vous nous parlez ce matin de nombreuses choses qui arrivent et de ce qui se passe, et de tout ceci et cela. Y a-t-il quelque chose qui peut arriver et qui subsiste éternellement?» Oui, quand un homme rencontre Dieu. Il y eut un homme appelé Abraham, c’était juste un homme ordinaire, mais un jour il a rencontré Dieu, et dès ce moment, il a été changé pour toujours. Il croyait quelque chose qu’il ne pouvait pas voir. Après avoir rencontré Dieu, il a été changé.

[67] Moïse, un serviteur en fuite. Il n’avait pas... Il était censé délivrer les enfants d’Israël; mais il s’est enfui. Et il ne savait pas comment s’y prendre; sa formation militaire ne lui a pas permis de faire cela. Mais, un jour, il a rencontré Dieu. Il fut un homme changé. Quand un homme rencontre Dieu, cela l’amène à agir autrement qu’avant. Pouvez-vous vous imaginer Moïse... Oh! comme c’est ridicule, ce que vous faites quand vous avez rencontré Dieu!Billy, tu as dit que nous avons dix minutes, environ? Dix minutes, très bien. Comment cela a amené... Observez Moïse. Tenez, un jour, il était un berger, un prince en Egypte, il s’est enfui derrière le désert, derrière le désert, il paissait les brebis, il avait peur d’aller en Israël ou plutôt de descendre en Egypte. Et le voilà derrière le désert. Le lendemain matin, le voilà avec sa femme assise à califourchon sur un mulet avec un gosse sur sa hanche, et sa barbe descendant jusqu’ici, âgé de 80 ans, la tête chauve et luisante, tenant une canne à la main. Le voilà qui part: «Gloire à Dieu, alléluia!» en marchant. «Où vas-tu, Moïse?»«Je descends en Egypte faire l’invasion.» L’invasion par un seul homme... Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Alors qu’il était en fuite, le voilà qui retourne faire l’invasion. Et il l’a fait, parce qu’il avait rencontré Dieu. Et dès ce moment, au buisson ardent, Moïse fut un personnage différent après qu’il eut rencontré Dieu. C’est vrai.

[68] Marie, la petite vierge. Jamais une femme n’avait enfanté sans avoir eu des–des relations intimes avec un homme. Jamais une femme n’avait été capable de–capable d’avoir un enfant sans qu’il y ait un pollen naturel. Mais elle a cru Dieu et avant qu’elle n’ait senti la vie ou quoi que ce soit d’autre, la Parole de l’Ange suffisait bien pour elle; elle avait rencontré le Seigneur. Il a dit: «Je te salue, Marie, tu es bénie entre les femmes. Tu vas avoir un enfant sans connaître d’homme.»Elle a dit: «Je suis la servante du Seigneur.» Et dès ce moment, Marie n’a pas attendu d’être sûre. Pourquoi devrions-nous attendre d’être sûrs? Nous, il faut que nous voyions d’abord notre main se redresser, notre pied se redresser, les maux de ventre s’arrêter, pas elle. L’Ange du Seigneur, Son message était bien suffisant pour elle. Elle s’est mise à témoigner un peu partout: «Alléluia! Je vais avoir un enfant sans connaître d’homme.» Pourquoi? Elle avait rencontré Dieu. C’était ça la différence!

[69] Pierre, quand il a rencontré Dieu et que Jésus lui a révélé qui il était, dès ce moment, il était devenu un apôtre. Paul, le petit Juif au nez crochu, un sarcastique, il descendait là avec une lettre dans sa poche pour arrêter tous ces gens qui criaient et parlaient en langues. Il allait les jeter en prison; il était muni des–des lettres de recommandation de la grande église pour le faire. Mais il a rencontré Dieu. Et dès ce moment (Oh! la la!), il était devenu un homme différent, après qu’il eut rencontré Dieu. Une fois, un lépreux sale et puant était couché à la porte. Et Jésus passait par-là. Et il a dit: «Si Tu le veux, Tu peux me rendre pur.» Dès ce moment, il n’avait plus de lèpre. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. C’est ça.

[70] Une femme immorale a une fois rencontré Dieu au puits. Elle avait eu cinq maris et vivait avec le sixième. Il lui a révélé le secret même de son coeur, et dès ce moment, elle était devenue une messagère de Dieu dans la ville. «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?»Quand vous rencontrez Dieu, cela change les choses. Dès ce moment, cela change les choses. Certainement. C’est le cas pour tout le monde. Il y eut une fois un homme aveugle qui rencontra Dieu; et dès ce moment, il a pu voir, certainement, aussitôt qu’il a rencontré Dieu.

[71] Bien, nous avons encore beaucoup de choses que nous pouvons dire, mais pour nous dépêcher, j’aimerais faire une déclaration ici. Une fois, la mort a rencontré Dieu, et après, elle n’a plus jamais été la même. Le diable doutait toujours que c’était le Fils de Dieu. Il se disait: «Si c’était Lui qui était là-haut sur la montagne, pourquoi n’a-t-Il pas accompli un miracle devant moi?» Quand il a amené Jésus là-bas et qu’il Lui a bandé les yeux avec un lambeau et qu’il L’a frappé sur la tête et a dit: «Si Tu es un prophète, si Tu peux discerner les pensées du coeur, maintenant, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Les gens se sont dit: «Assurément, ça ne peut pas être Dieu; laisser quelqu’un Lui arracher la barbe du visage, laisser un soldat ivre se racler la gorge puis Lui cracher au visage, et avec ça, être Dieu, et Il se tient là sans rien dire à ce sujet?» Ils ont dit: «Ça ne peut pas être Dieu. Eh bien, Dieu l’aurait frappé de mort.» Voyez? Il ne connaît simplement pas la nature de Dieu.

[72] Beaucoup de gens cherchent à être quelqu’un, en disant: «Je suis Untel», paraître comme cela. Ça, ce n’est pas Dieu. Le chemin pour monter, c’est de descendre. Voyez, voyez? Vous voulez... Son humilité m’a prouvé qu’Il était Dieu, ce qu’Il était: humble et doux.

[73] Eh bien, le diable pensait que ce n’était pas Dieu. Considérons-Le juste un moment pendant que nous–nous L’observons. Observez comment la mort L’a rencontré et ce qui est arrivé à la mort. «Comment pouvait-Il être Dieu, tout en étant un homme? Eh bien, Il était né là en dehors des liens sacrés du mariage. Sa mère avait probablement eu cet enfant de Joseph, ce vieil homme de quarante-cinq ans, alors qu’elle n’en avait que seize. Eh bien, il était le père de quatre ou cinq enfants, et alors il est allé de l’avant et a épousé cette jeune fille. Eh bien, ce bébé était né en dehors des liens sacrés du mariage, c’est comme ça qu’ils avaient...?...» C’est exactement comme ça que les gens croyaient cela. Né dans... hors des liens sacrés du mariage: c’est ce qu’ils croyaient, un enfant illégitime. «Comment pouvait-il être Dieu? Il ne pouvait pas être Dieu.»

[74] Je Le vois donc gravir la colline. Allons–allons à Jérusalem pendant les trois ou cinq prochaines minutes. Nous causons, j’entends un bruit. Allons regarder par la fenêtre, ouvrons-la. J’entends quelque chose faire: boum, boum, boum. C’est une vieille croix qui remonte la rue. Il avait sur son dos un vêtement entièrement tissé, sans couture. Et une foule bruyante... Je vois une petite femme accourir devant et dire: «Qu’a-t-Il fait sinon guérir vos malades, faire de vos criminels des gentlemen? Qu’a-t-Il fait sinon nous apporter l’espérance de la vie?»

[75] Une grande main rude l’a giflée dans la rue, et la personne a dit: «Allez-vous écouter cette femme plutôt que votre évêque, votre prêtre?» «Qu’a-t-Il fait?»Regardez-Le, Il était petit, et Il traînait une croix. Je vois quelques petites taches rouges sur le dos de Son manteau qu’Il a sur les épaules. Que sont-elles? Le voilà qui gravit la colline. Ces grosses taches commencent à s’étendre de plus en plus, devenant plus larges. Et peu après, elles se sont fondues en une seule grosse tache, une traînée donc. C’est le sang, effaçant les empreintes des pas alors qu’Il monte. Je peux entendre l’abeille de la mort dire: «Veux-tu que j’aille maintenant, Satan?» «Oui, il–il... Ce n’est pas Dieu. Il n’est même pas un prophète. Il ne supporterait pas cela. Il maudirait ce groupe de gens s’Il était un prophète.»«Ce n’est pas Lui, vas-y, abeille, pique-le. Enfonce-lui ton aiguillon. Nous l’avons eu maintenant.»

[76] Je peux voir cette abeille de la mort se mettre à bourdonner autour de Lui, à faire du bruit autour de Lui. Frère, tout le monde sait qu’un insecte qui possède un aiguillon, comme une abeille, si jamais il pique profondément, il n’aura plus d’aiguillon. Il a alors enfoncé son aiguillon dans une chair où il ne fallait pas. Il l’a enfoncé dans la chair d’Emmanuel. L’abeille de la mort L’a piqué. La mort a rencontré Dieu. Depuis lors, elle n’a plus d’aiguillon. Il l’a écorchée. Il l’a dépouillée de sa puissance. Elle ne peut plus piquer.

[77] Quelqu’un du nom de Paul, quand on dressait un–un endroit, un échafaud là à Rome pour lui couper la tête, cette abeille s’est mise à bourdonner autour de lui, à faire du bruit; Paul a dit: «Ô mort! où est ton aiguillon? Ô tombe! où est ta victoire? Mais, grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.»Et quand la mort a rencontré Dieu, Dieu a arraché l’aiguillon de la mort. Quelque chose est arrivé à la mort quand elle a rencontré Dieu. Et aujourd’hui, quand on affronte la mort, elle peut bourdonner, mais elle ne peut plus piquer. Elle n’a plus d’aiguillon. Prions.

[78] Père, je suis très heureux de ce que la mort n’a plus d’aiguillon. Elle peut tourmenter, bourdonner tout autour et essayer de nous effrayer. Mais nous pouvons nous tenir comme Paul d’autrefois; nous avons connu cette même expérience, à savoir que nous sommes passés de la mort... parce que nous avons été cachés dans un corps appelé Jésus-Christ, qui avait arraché l’aiguillon même de la mort. Ainsi, nous avons... La tombe boueuse ne peut plus retenir le croyant; car Il est ressuscité. Et comme Il est ressuscité, nous ressuscitons avec Lui. Car ceux qui sont morts en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à Sa Venue.

[79] Ô Dieu! s’il y a quelqu’un ici, ce matin, qui n’a jamais rencontré Christ, comme j’aurais voulu en parler, puisse-t-il Le rencontrer ce matin; et sa vie sera changée dès maintenant. Accorde-le, Seigneur.

[80] Maintenant, nous Te demandons de bénir ces merveilleuses femmes qui nous aident ici dans cette–cette institution, cette université méthodiste, par leur courtoisie, en nous permettant d’avoir cette salle. Ô Dieu! je prie que ces jeunes gens d’ici deviennent de vrais missionnaires et des hommes de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Puisse quelque chose être fait ou dit, qui ramènera leur coeur à Dieu, de telle façon qu’ils deviennent de véritables autres John Wesley, sortis d’ici, ô Dieu! Accorde-le. Bénis les doyens et tous les autres. Bénis-nous tous ensemble. Bénis le service de ce soir et les services à venir. Bénis nos frères ministres ici et tous ceux qui se sont rassemblés. Et nous Te louerons pendant ce temps-ci que nous avons et dans l’éternité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[81] Maintenant, n’oubliez pas de laisser le pourboire des soeurs sur la table, si vous le voulez bien. Et que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions ce soir. Très bien. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 61-0415E
TITRE: Le Son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 101

[1] Merci beaucoup, frère. Que Dieu vous bénisse. «Mon enfant Timothée…» C’est très bien. Que Dieu vous bénisse. Vous ne savez pas ce que cela me fait, de voir un jeune homme, d’entendre ces paroles qui sont prononcées comme cela. Cela signifie, frère, que mon travail n’a pas été tout à fait vain. J’avance en âge, et c’est lui qui vient après. Et maintenant, cela me fait beaucoup de bien d’entendre qu’une réunion comme celle-là… ce que cela a produit. Vous ne savez jamais ce que vous faites quand vous semez les semences.

[2] Il y a une légende en Norvège selon laquelle… Ils ont beaucoup de belles fleurs en Norvège. Et la légende raconte, comme pour John Apple ici, vous savez, que cet homme-là aimait tellement les fleurs qu’il remplissait ses poches de semences. Et il allait çà et là, semant simplement les semences. Partout où il trouvait un espace, il semait les semences des fleurs, et c’est la raison pour laquelle il y a tant de fleurs, parce que quelqu’un a semé des semences. C’est ça. Semons la Semence de la Parole de Dieu partout où nous nous trouvons, car nous ne savons pas ce que cela va produire. Et ces quelques semences, ce soir-là, sont tombées dans un sol fertile qui a produit un – un vrai et authentique serviteur de Dieu, qui se tient ici comme une lumière qui brille. L’autre jour, je suis passé près de son église, et je ne me souviens pas de ce jeune homme, bien sûr, cependant il n’est pour moi qu’un enfant. Je doute qu’il soit aussi âgé que mon Billy. Mais, il est… Je me suis tenu là-bas à contempler cette belle et grande église de l’Assemblée de Dieu qui a été construite là-bas. Je me suis arrêté juste un instant, et j’ai dit: «Merci, Père. Garde Ta main sur lui.» Et «en partant, nous laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps».

[3] Je vous souhaite certainement un joyeux, un très joyeux anniversaire. Que les bénédictions de Dieu reposent sur vous tous. Bon, demain c’est dimanche, et nous nous attendons à ce que vous tous les visiteurs, vous alliez demain à l’église de quelqu’un. Ces hommes qui sont ici à l’estrade sont des ministres de la place, et ils représentent ici cet Evangile que vous nous entendez prêcher. Ils croient la même chose que nous, et ils sont assis ici pour représenter cela. Et remplissez leurs églises demain; passez-y de merveilleux moments. Et ensuite, demain après-midi, nous tiendrons le service de l’après-midi, au lieu d’avoir un service du soir, parce que cela détourne les gens de leur poste du devoir, et nous pouvons avoir cela dans l’après-midi. Nous devrions adorer toute la journée de dimanche. C’est la journée qui a été mise à part pour cela. Ainsi donc, allez quelque part à l’école du dimanche le matin, et restez pour le culte. Et c’est toujours un péché d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche. Vous savez cela. Tout le monde le sait. C’est un péché d’envoyer vos enfants à l’école du dimanche; emmenez-les. C’est donc un… Alors dans ce cas-là, dans ce cas-là vous faites ce qui est juste; mais vous agissez mal en vous contentant de les envoyer.

[4] Et puis, demain après-midi, à 14 h 30, si cela vous est possible, soyez ici à temps. Et nous allons prévoir un autre service de guérison pour demain après-midi. Je prie que demain après-midi le Seigneur nous accorde au-delà de toute mesure. Pour un service, c’en était vraiment un! Si ces… Si ce cuisinier ou ce chef qui a préparé ce déjeuner ce matin ici dans le… Je ne sais pas comment on appelle cet endroit par ici, dites donc, c’était très bon. Franchement, c’est le premier repas bien solide que j’ai pris cette semaine. Et cela… ces biscuits ou plutôt le pain, quoi que c’était, le ris de veau, c’était bon, quoi… Je – j’ai vraiment apprécié cela. J’aimerais avoir cette recette. Soeur Wood, apportez cela chez moi à Meda, et voyez si elle pourrait essayer de préparer cela. C’est une bonne cuisine méthodiste. Ça l’était vraiment, c’était vraiment bon. Nous apprécions cela. Et si le doyen est présent, nous sommes désolés d’être restés au-delà du temps, nous ne le savions pas. Evidemment, je comprends, frère, monsieur, que – que peut-être vos services… Vous avez tous des services dont la durée est bien déterminée, et vous êtes automatiquement habitués à cela. Mais, je vous assure, frère, ces pentecôtistes ont… ont réellement un jubilé gastronomique, quand ils sont là, et ils restent toute la journée; on est simplement obligé de les faire sortir; c’est tout ce qu’il y a à faire, se débarrasser tout simplement d’eux. Ainsi, ils… Mais nous avons essayé de congédier… Billy a fait signe pour montrer qu’il restait quinze minutes, et je pense que nous avions terminé avant quinze minutes pour vous. Et nous sommes désolés d’avoir interrompu, là, parce que nous ne le savions pas. Et nous vous remercions certainement du fond de notre coeur de nous avoir offert ce petit-déjeuner. Et à vous, les charmantes dames qui avez servi et que suis-je encore, tous mes remerciements. Que les riches bénédictions de Dieu soient avec vous.

[5] Bon, je pensais à… je n’arrive pas à ôter cela de mon esprit… concernant cette conversion de frère Hill. Frère Banks Wood, l’un de mes associés, est assis quelque part ici ce soir. Je pense qu’il n’est pas rentré chez lui aujourd’hui. Mais il a assisté à la réunion de ce matin. C’est là que son fils, juste… la réunion juste avant celle-là, fut guéri. Chaque fois qu’il parlait d’une réunion, je… quelque chose d’extraordinaire. Eh bien, j’aimerais simplement… je ne veux pas m’éloigner de mon texte ici… mais j’aimerais juste raconter un petit incident qui est arrivé, qui m’a vraiment débarrassé des défauts au cours de cette réunion, la même pendant laquelle vous avez été converti. Je vous assure que c’est facile de s’éloigner du Royaume de Dieu, si vous ne… Ma vieille maman me disait: «Chéri, réfléchis toujours deux fois, et ensuite parle une seule fois.» C’est une très très bonne philosophie. C’en est vraiment une.

[6] Je restais… (Comme vous le savez, c’était de merveilleuses réunions.) Et nous restions à la campagne. Il y avait alors un tas de clinquants dans la réunion; cela s’est assez calmé depuis lors, car, oh, Oral Roberts et beaucoup d’autres sont entrés dans le champ missionnaire, ainsi ils… C’est… le réveil en Amérique est presque terminé, vous le savez. Nous sommes juste en train de glaner maintenant, juste là où c’est presque terminé maintenant. Et je pense… C’est la raison pour laquelle je lance de tout mon coeur un avertissement, disant: «Après ceci vient le jugement, aussi sûr que le monde existe.» Il n’y a jamais eu – jamais eu un temps [pareil] dans l’histoire où le jugement n’a pas suivi. Et après ceci viendra le jugement. Et le réveil de guérison est presque terminé en Amérique maintenant. Et mon coeur désire ardemment aller outre-mer; en effet, dans quelques mois peut-être, je pourrais passer mon… le reste de mon séjour, le reste de ma vie, dans les champs de mission à l’étranger.

[7] Eh bien, ainsi, pendant cette série de réunions, je devais donc loger à la campagne. Et j’étais dans un petit motel. (Le frère pourrait le connaître, s’il vient de ce coin-là de la campagne). Et il y avait une petite… Je crois que c’était un restaurant mennonite de l’autre côté de la – la route, et ils étaient… Eh bien, les mennonites sont des gens très aimables. En passant aujourd’hui, j’ai vu ici dans la ville un hôpital mennonite. Si je me fracturais le bras et que je devrais aller à l’hôpital, j’espère qu’on m’amènerait à l’hôpital mennonite, car je – j’aime ces gens; ils sont très gentils. Et ils vous font constamment gagner, je crois que c’est un… Gene, une livre [453,5 g – N.D.T.] fait combien d’onces [28,3 g]? Seize onces, n’est-ce pas? Ils vous font gagner dix-sept onces. Voyez-vous? Et ainsi… Et ce sont des gens très gentils. Et j’étais au restaurant. Et les petites dames étaient très bien habillées, elles étaient très propres, et leur cuisine était propre. Et c’était des dames soignées, gentilles, en tout point de vraies dames chrétiennes. Et j’ai vraiment aimé manger là. Ils ont une bonne nourriture. Et je suis donc allé là-bas pour manger.

[8] Eh bien, le dimanche je n’avais pas mangé depuis peut-être deux jours, je me préparais pour le grand service de l’après-midi (C’est peut-être à ce moment-là que ce jeune garçon a été converti ou amené à Christ). Et ainsi… Monsieur Baxter prêchait à ma place, si vous vous souvenez, pendant les services de l’après-midi, pendant les – pendant les préliminaires. Et alors je – j’ai eu faim. Et je savais que j’allais prêcher cet après-midi-là; je n’allais pas tenir un service de guérison. Ainsi je me suis plutôt dit: «Eh bien, ça ne me ferait pas de mal de prendre un sandwich.» J’ai dit: «Je – je prêche souvent très durement, me suis-je dit, et très longtemps, au point que tout sera digéré avant la tombée de la nuit pour le service de guérison.» Alors j’ai dit… je suis allé là, mais le petit restaurant mennonite avait fermé. Ils étaient allés à l’église, et le restaurant avait fermé. Je suis donc allé de l’autre côté de la rue, à une petite cafétéria américaine ordinaire, où on vendait des sandwiches et des boissons fraîches.

[9] Je déteste dire ceci. Cela me fait mal, parce qu’il s’agit de notre propre nation, mais de la voir se dégrader à ce point… Quand je suis entré dans cet endroit, tout d’abord un policier se tenait là et il avait le bras autour d’une femme à un mauvais endroit, jouant à une machine à sou. Or, jouer à l’argent est illicite dans l’Ohio. Beaucoup d’entre vous, originaires de l’Ohio, vous le savez. Et puis un policier, qui est censé faire respecter la loi, se tenait là, en train de violer la loi; et un homme de mon âge (qui avait peut-être des enfants et une femme à la maison) se tenait là, le bras autour d’une femme. J’ai regardé, et je me suis dit: «Oh! mon Dieu!» J’ai entendu quelqu’un rire, et j’ai regardé derrière moi, vers le fond, et un groupe de ces garçons qu’on a ici… Comment les appelez-vous? Des hippies, ou quoi que ce soit…? Ils ont les cheveux coupés ras au-dessus, et courts plaqués vers l’arrière ou quelque chose comme ça, en blousons, et leurs pantalons étaient très rabaissés comme ceci. Mes enfants, soyez des hommes. Vous avez mieux à faire que cela. Oh! la la! ils étaient donc assis là derrière, et une jeune fille qui n’avait pas plus de dix-sept ou dix-huit ans… et cette jeune fille, la manière dont ils se comportaient, s’agitaient sur elle, c’était une honte. Et je me suis dit: «Eh bien, qu’en est-il de ça?»

[10] J’ai entendu quelqu’un dire: «Penses-tu que la pluie abîmera la rhubarbe?» Et j’ai regardé de ce côté, et là était assise une femme… Eh bien, je dis… Et je – je ne – je ne crois pas que ceci soit un endroit où plaisanter. Ceci est un endroit où l’on doit être honnête et véridique. Et là se trouvait une femme qui pouvait avoir l’âge de ma grand-mère. Elle était assise là, vêtue de ces tout petits vêtements immoraux. Et cette femme avait les ongles des orteils peints en violet. Eh bien, l’ongle de mon orteil était devenu violet, mais après que je l’avais écrasé ou quelque chose comme ça. Mais c’étaient des ongles peints en violet, et ses lèvres étaient peintes en violet, vous savez, et – et – et elle avait de petites taches sur le visage. Et la petite – la dame avait des cheveux coupés très courts et teints en bleu.

[11] Eh bien, je – je… cela… Eh bien, cette dame a le droit de faire tout ce qu’elle désire (Voyez-vous?); ça m’importe peu (Voyez-vous?), mais je – je ne crois pas que le Seigneur ait jamais créé quelqu’un avec des cheveux bleus. Je – je… C’était très étrange. Et la pauvre vieille âgée… Et… ou la chair de ses bras était molle et pendante, vous savez, comme cela. Et je l’ai donc regardée. Et il y avait un vieil homme, et c’était… Je crains que ce ne fût l’été, à la fin du printemps, vers mai ou juin. Et le vieil homme était assis là, vêtu d’un pardessus de l’armée, et il portait une grosse écharpe autour du cou; ils étaient deux, et ils étaient ivres. Ils étaient assis là et buvaient. Ils se sont donc excusés et ils sont sortis et l’ont laissée seule.

[12] Je me suis tenu là et j’ai dit: «Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, je viens du sommet d’une montagne pour me retrouver dans un repaire des rats.» Et j’ai dit: «Comment peux-Tu, Toi qui es saint, et je sais que Tu l’es, regarder une telle scène et laisser cela continuer? Pourquoi n’envoies-Tu pas tout simplement un tremblement de terre pour engloutir le tout?» J’ai dit: «Est-ce pour dire que ma petite Sara et ma petite Rébecca devront grandir sous l’influence de telles histoires? Et devoir, comme cette jeune fille là-derrière, regarder ici ces femmes, et ici, et ces hommes agissant comme ils le font? Et les lois de notre pays qui sont pourries et corrompues, et – et… Les lois sont bonnes, mais ceux qui essaient de les faire respecter, et de telles choses…» Je me suis dit…

[13] [Quelqu’un parle en langues, et un autre interprète: «Oui, que veux-tu avoir en dehors de l’amour de Dieu? Oui, Je te le dis ce soir, Mon peuple: Réveille-toi. Oui, car Je suis Dieu, et Je ne supporterai pas cela. Oui, ils ne supporteront pas, dit Dieu. Ne le ferai-Je pas comme il le dit? Oui, mon prophète ne t’annoncera-t-il pas le futur? Oui, et ne dois-Je pas te parler pour te dire que tu périras certainement, si tu n’es pas enraciné? Oui, Je le dis, c’est à Moi de dire ce qui devra être fait. Oui, et Je déclare que c’est Moi Dieu qui serai pris. Oui, c’est Moi Dieu qui te serai donné. Oui, et Je dis: Accepte ce soir. Je le répète: Accepte Celui qui ordonne toutes choses.» – N.D.E.]

[14] Gloire au Seigneur! Eh bien, je ne connais pas cette dame, et je ne connais pas la personne qui a donné l’interprétation. Je ne connais pas cet homme. Mais maintenant, si vous avez un quelconque doute, quant à savoir si c’est vrai ou pas, attendez que je termine mon histoire. J’ai voulu que Dieu la frappe de mort, qu’Il raye le tout. Et j’ai eu une sensation très étrange. Je me suis retiré derrière la porte (Ecoutez ce qu’Il a dit: «C’est Moi Dieu qui ai été donné», voyez-vous.). Et je me suis retiré derrière la porte. Maintenant, ceci c’est pour vous, étudiants méthodistes, qui êtes dans la salle; écoutez ceci. Et Dieu est mon Juge. Je me suis retiré derrière la porte, et j’ai dit… Il se passait quelque chose. Et j’ai regardé, et une vision se déroulait. Et j’ai vu la terre, et il y avait comme un – un cercle ou plutôt du brouillard rouge, qui tournoyait autour de la terre. Et je… c’est comme si mes yeux étaient fixés sur moi-même sur la terre, je commettais des choses coupables que je ne devrais pas faire. Et chaque fois que je me mettais à faire quelque chose de mal, je remarquais que cela montait devant Dieu. Et n’eût été ce brouillard de sang, je serais mort. Mais le Sang de Jésus agissait comme le pare-chocs d’une voiture. Et chaque fois que mon péché atteignait Dieu, devant le Trône de Dieu, c’est comme si cela frappait Jésus avant de frapper le Trône. Et Il secouait la tête et les larmes coulaient sur Ses joues, puis Il disait: «Père, pardonne-le; il ne sait pas ce qu’il fait.» Ensuite, je faisais encore quelque chose de mal, et on dirait qu’Il jouait comme le rôle d’un pare-chocs entre moi et la mort, parce que Dieu avait déjà déclaré ma mort le jour où j’avais péché. C’était ce jour-là que je suis mort. Et puis, je n’arrivais pas à comprendre pourquoi ce brouillard autour de la terre.

[15] Et j’ai levé les yeux là, et mon – mon livre était ouvert. Eh bien, ça c’est une vision, exactement comme ce que je vois ici dans la salle, excepté que celles-ci c’est vous qui les provoquez. Celle-là, c’était une vision donnée par Dieu. Et j’ai remarqué que mon nom était inscrit dans un livre, et toutes sortes de péchés étaient écrits à ma charge dans ce livre. Et j’ai dit: «Seigneur, mes péchés t’ont-ils fait souffrir comme cela?» Et Il pleurait; il y avait des larmes sur Son visage; et – et Il avait l’air si fatigué, avec Ses pauvres yeux baissés. Et j’ai compris que ce sont mes péchés qui L’avaient fait souffrir. J’ai dit: «Seigneur Jésus, je suis navré. Je suis navré que mes péchés T’aient causé tant de peine pour moi. Veux-Tu bien me pardonner? Je promets que je – je serai correct, et que je ferai tout mon possible, si seulement Tu me pardonnes.» Et de Sa main, Il a touché Son côté. Et Il a écrit en travers de ce livre: «Pardonné», Il l’a précipité derrière Lui dans la mer de l’oubli, pour ne plus s’en souvenir contre moi. Et je suis tombé à genoux, et j’ai dit: «Ô Seigneur, je ne pourrais jamais vivre assez longtemps pour T’exprimer ma gratitude pour avoir pardonné mes péchés.» Il a dit: «Eh bien, Je te pardonne gratuitement tout ce que tu as fait, mais toi, tu veux la détruire.»

[16] Cela m’a donné une leçon. Quand la vision m’a quitté… Faites donc attention à cette interprétation: «Dieu fut donné pour nous.» Comprenez-vous cela? C’est parfaitement en accord avec les paroles que… Avant que je raconte cela. (Il y a des gens assis ici venant de mon église et tout, qui m’ont entendu raconter cette histoire auparavant, et qui savent que c’est la vérité. C’est exact. Voyez-vous?) Cela montre combien cet Esprit de Dieu est parfait, en parlant là dans des langues inconnues et en interprétant cela sans qu’aucun d’eux ne me connaisse ni rien…

[17] [Quelqu’un parle en langues, un autre interprète: «Oui, pourrais-Je envoyer Mon prophète en larmes? Oui, pourrais-Je l’envoyer chercher, si ce n’est toi? Oui, Je te le dis ce soir, Mon peuple; c’est Moi Dieu qui me tiens devant toi. Oui, ne veux-tu pas Me suivre? Oui, n’est-ce pas Moi qui – qui t’ai aimé? Oui, n’est-ce pas Moi qui ai porté tes iniquités? Oui, n’est-ce pas Moi qui ai souffert? Oui, veux-tu Me faire crier? Oui, veux-tu Me faire pleurer à cause de toi? Oui, Je te le déclare ce soir: ne crains point, car Je suis là. Oui, Je suis là, prêt à recevoir. Veux-tu venir, dit l’Eternel.» – N.D.E.]

[18] Gloire au Seigneur. Ecoutez cela. Juste un instant. «Jusqu’à quand clocherez-vous des deux côtés?» Savez-vous ce que j’ai fait? Maintenant, écoutez la suite de l’histoire telle qu’elle continue. Je me suis avancé vers la femme, je me suis tenu là. J’ai dit: «Père, pardonne-moi!» Je me suis avancé vers elle; j’ai dit: «Puis-je m’asseoir?» Elle a dit: «Oh! salut!» Elle a dit: «Je – j’ai de la compagnie.» J’ai dit: «Madame, je ne parle pas dans ce sens-là.» J’ai dit: «J’aimerais m’asseoir ici juste un instant, jusqu’à ce que vos amis reviennent.» J’ai vu qu’elle buvait. Elle a dit: «Très bien.» Et je lui ai raconté l’histoire qui m’avait été racontée par la vision. Elle a dit: «Je sais qui vous êtes!» Elle a dit: «Vous êtes ce M. Branham qui est par ici dans ce dépôt d’armes.» Et j’ai dit: «Oui, madame; effectivement.» Elle a dit: «Je suis passé lorsque vous étiez en réunion l’autre soir. Je n’ai pas pu entrer.» Elle a dit: «Monsieur Branham, je suis désespérée.» Elle a dit: «Mon père était un prédicateur méthodiste. J’ai deux filles qui sont des monitrices de l’école du dimanche chez les méthodistes.» J’ai dit: «Qu’est-il arrivé?» Elle m’a raconté l’histoire. Elle a dit: «Il n’y a pas d’espoir pour moi.» Et j’ai dit: «Madame, s’il n’y a plus d’espoir pour vous, alors pourquoi Dieu m’a-t-Il montré cette vision?» Et là, avec ma main dans les siennes, je l’ai conduite juste là au milieu de la salle, et à genoux là, nous avons eu une réunion de prière, et je l’ai ramenée à Dieu…?...

[19] Il se pourrait qu’il y ait quelqu’un ici ce soir-là – ce soir, dans cette condition-là. La grâce de Dieu est répandue dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Voyez-vous? Je me souviens bien de cette série de réunions, fiston. Cela me rappelle ceci: peu importe ce qu’a fait la personne, aimez-la, et c’est ce qui la gagnera.

[20] Demain après-midi, eh bien, n’oubliez pas les services. Le Seigneur voulant, nous aimerions prier pour les malades. Et je voudrais faire cette déclaration avant de prendre mon texte: hier soir, quand l’onction du Saint-Esprit… en fait, je n’avais nullement l’intention de tenir ce genre de service. Cela était entièrement hors de ma pensée. J’avais l’intention de prendre mes frères et de descendre parmi ces gens qui étaient ici dans des lits de camp, des civières, mourants, dans des fauteuils roulants et ainsi de suite, et me tenir là en bas. Et… et j’ai dit à frère Hearn de se tenir à mes côtés, lorsque j’enverrais mes frères par ici. Je voulais qu’ils… J’ai tout simplement senti après avoir prié (et j’ai mangé à peine pendant toute la semaine, pour…) que quelque chose allait arriver ici qui ferait que les gens se réveillent.

[21] Dieu ne peut opérer que là où il y a la foi. Et je pensais qu’une prédication dure et ainsi de suite amènerait certainement les gens à un certain point, et que la confirmation de la Présence du Saint-Esprit serait si parfaite que les gens ne pourraient pas douter. Et ainsi, je me suis tenu comme cela, croyant de tout mon coeur que Dieu ferait quelque chose de cette manière-là. Et alors, l’onction est descendue. Cela a commencé là dans cette salle, saisissant ces gens qui se mouraient là, qui étaient malades. Et cela est venu ici, cela a suivi cette ligne, guérissant ces gens juste là dans ces lits de camp et dans ces civières, nettoyant à fond le groupe en passant. La dernière chose dont je me souviens, c’était là quelque part, et les gens se levaient de leurs fauteuils roulants, de leurs lits de camp et de leurs civières, et ils étaient guéris. C’est la dernière chose dont je me souviens. C’était une si glorieuse effusion du Saint-Esprit. Je ne sais pas si quelqu’un peut se tenir sous une telle onction, et ensuite se tourner et dire: «Non. Je – je ne…» Je crois que ce serait plutôt difficile pour vous d’être guéri. Si – si vous ne pouviez pas – si vous ne pouviez pas recevoir cela sous cette onction, je – je ne pense pas qu’il serait possible d’y entrer encore (Voyez-vous?), sous une telle onction. Eh bien, c’était un moment merveilleux.

[22] Bon, pour être honnête, depuis que j’ai quitté, je suis constamment dans des réveils, depuis décembre. Et j’ai donc été à des endroits qui étaient bondés de gens, à de plus grandes réunions et tout, mais je n’ai jamais connu un moment où le Saint-Esprit ait oint à ce point pour la guérison comme c’était le cas juste ici hier soir. C’est juste. Et j’en suis très reconnaissant. Et, n’oubliez pas, il y a des gens qui étaient ici hier soir, dont vous aurez des nouvelles. Ils sont – ils sont guéris et ils ne le savent pas. Voyez-vous? Les gens – les gens s’attendent tout simplement à ce que quelque chose leur arrive tout spontanément. Cela ne doit pas forcément venir comme cela. Aussi longtemps qu’il y a quelque chose là à l’intérieur qui dit: «Oui», ça règle la question, peu importe le temps que ça prend. Ainsi, vous ministres, rappelez-vous, vous verrez dans vos églises des gens venir et dire: «Eh bien, vous savez, je – je – je ne souffre plus de cela.» Voyez-vous? Et puis, mon fils me disait qu’une dame est venue (Il se peut qu’elle soit ici maintenant), elle a dit: «Regardez les yeux de mon enfant.» Elle a enlevé les lunettes; il louchait si affreusement. Elle a ôté les lunettes… Et Billy a dit que les yeux étaient plus droits que les siens. Ainsi, il y a juste… C’est juste, c’est ce qu’il en est. Voyez-vous, personne ne l’a touché. Voyez-vous, ce que j’essaie de faire comprendre aux gens, c’est qu’il n’est pas question que nous, nous vous touchions ou pas; il est question que vous Le touchiez, Lui. Voyez-vous? C’est votre foi qui vous guérit.

[23] Bon, ce soir, inclinons la tête juste un instant, alors que nous allons tourner les pages de la Bible. Et puis, pour… Tenez-vous calmes. Seigneur Jésus, nous nous approchons de nouveau de Ton Trône de miséricorde, et demandons ce soir la conduite divine, afin que Tu nous diriges dans nos pensées et nos… Sachant que ce soir nos coeurs sont plus qu’heureux, comme David autrefois l’a dit: «Ma coupe déborde…» Et à ce que nous sachions, après une réunion comme celle d’hier soir, en principe, Seigneur, toute cette ville devrait être embrasée. Mais où sont les gens? Seigneur, vraiment, comment pourrions-nous ne pas croire que Tu les as ordonnés à la Vie par Ta prescience, que Tu savais qui Te recevrait et qui ne le ferait pas? Comment un homme peut-il venir, puisque… si Dieu ne l’a pas appelé ou ne l’a pas ordonné à la Vie? Nous comprenons donc que de même qu’il en était pendant les âges, il en est de même aujourd’hui où des êtres humains pauvres, misérables, aveugles… Cependant il y a beaucoup de personnes aimables, gentilles, qui mènent une vie juste et droite, côté moralité, mais qui sont pourtant entièrement perdues, fichues, sans espoir, sans Dieu, sans miséricorde, dans cette sombre et dernière heure.

[24] Ô Père, mon coeur saigne et implore. Je ne sais rien faire d’autre que de continuer à offrir ma voix, afin qu’en ce jour-là, elle soit sur bande magnétique dans la gloire. Et je Te prie de continuer d’être avec nous et de nous aider. Bénis les services de demain, alors que mes frères dans le ministère serviront çà et là dans leurs églises. Oh! que le feu venant du Ciel soit sur chaque autel. Accorde-le, Seigneur. Qu’il y ait de grandes réunions à travers la contrée et partout dans le pays demain, et sauve tous ceux qui peuvent être sauvés. Ô Seigneur, bénis les services de ce soir et ces quelques paroles qui ont été lues cet après-midi ici dans les Saintes Ecritures, que j’ai choisies pour dire quelques mots ce soir. Qu’il en soit ainsi afin que plusieurs reçoivent la foi et croient en Jésus, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[25] [Quelqu’un parle en langue. – N.D.E.] Le Saint-Esprit pourrait… Généralement, trois messages sont apportés. Il ne peut y avoir plus de trois messages à la fois, selon les Ecritures. Mais ça, c’est le troisième message, et il est possible que le Saint-Esprit cherche à le faire comprendre à quelqu’un; ainsi, que tout le monde soit très respectueux. [L’interprétation est donnée: «Oui, que celui qui a des oreilles pour entendre, entende ce que les Ecritures ont à dire. Et J’ai dit à Mes disciples, quand Je me suis approché d’eux sur le chemin d’Emmaüs, que si seulement ils croyaient, comme ils avaient ouvert leurs coeurs aux Ecritures, Je leur ai apporté les Paroles de la Vie, et leurs coeurs brûlaient au-dedans d’eux. Si seulement vous ouvriez vos yeux pour qu’ils voient, vos oreilles pour qu’elles entendent, vous croirez et vous recevrez la gloire de Dieu.» – N.D.E.]

[26] Amen. Merci, Seigneur. Je vais tirer quelque chose de cela, afin que les gens soient comme… que Jésus… Voici la prière que je Lui adresse en rapport avec ces messages: Ô Dieu, que ce soir, quand Tu nous enfermeras à l’intérieur, comme Tu l’avais fait avec ceux qui revenaient d’Emmaüs… Et puissions-nous Te voir faire quelque chose parmi nous ce soir, comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion, afin que le monde ou plutôt l’église qui est ici ce soir, sache que Tu es ressuscité des morts. Puisse-t-Il… Comment ont-ils su qu’Il était le même Jésus? C’est parce qu’Il a fait les mêmes choses qu’Il avait faites. Maintenant, je vous prie de rester chacun à votre place, et soyez très respectueux; je vous le demande au Nom de Jésus. Restez assis, soyez très respectueux et écoutez.

[27] Eh bien, le Saint-Esprit a parlé au travers d’un certain type de don, celui des langues et de l’interprétation. Il n’y avait aucune chose là-dedans que je rejetterai, je crois au contraire que cela est venu de Dieu. Et maintenant, c’est venu avant que je ne lise les Ecritures. Ce n’est pas censé être apporté pendant que l’on prêche: l’Esprit des prophètes est soumis aux prophètes. Et c’est donc venu dans l’ordre. Très bien. Et maintenant, c’est comme si cela essaye d’insister sur le fait que Dieu va faire quelque chose. Cependant, je n’ai pas distribué de cartes de prière pour un service de guérison, mais quelque chose pourrait se produire. Je ne sais pas. Mais avez-vous remarqué ce que c’était? C’est que Jésus, quand Il… Les gens pensaient qu’Il avait été crucifié et que c’en était fini de Lui, mais Il leur a parlé pendant toute la journée, et eux ne L’avaient pas reconnu. Et ensuite, ce soir-là, Il les a fait entrer dans la pièce et a fermé la porte, quand Il était dans l’auberge. Et puis, Il a fait quelque chose, exactement comme Il le faisait (Personne d’autre ne le faisait comme cela). Et Il l’a fait exactement tel qu’Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Et eux… Et après, qu’a-t-Il fait? Il a disparu dans le noir. Et ils sont retournés en courant jusqu’auprès des leurs, et ont dit que Jésus était réellement ressuscité des morts. Ils en étaient certains, parce qu’ils avaient reconnu qu’Il avait fait quelque chose exactement comme Il avait fait avant Sa crucifixion; c’était une preuve que c’était le même Jésus ressuscité des morts. Puisse-t-Il faire la même chose. Et quand nous quitterons ce lieu ce soir, pour rentrer à nos domiciles respectifs, puissions-nous être en mesure de dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?»

[28] I Corinthiens, chapitre 14, verset 8: Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat? Je désire parler sur le sujet: Le Son confus. Eh bien, Paul parlait ici (N’est-ce pas étrange?) de la même chose, au sujet des parlers en langues et des interprétations: Le Son confus.

[29] Eh bien, nous vivons dans un jour d’incertitude. Nous vivons dans le jour où presque tout ce sur quoi nous pouvons mettre la main, dans le naturel, est incertain. Il y a tant d’incertitude au point que les nations tremblent. Notre sécurité nationale est incertaine. Il n’y a plus une seule nation qui soit en sécurité. Nous pourrions soit être les – les victimes de la Russie cette nuit à minuit, soit nous retrouver en miettes. Cela dépend de ce que la Russie veut faire à ce sujet. Nous parlons de nos hommes de science… Ils ont des hommes qu’ils peuvent placer à deux cents miles dans l’espace [321 km – N.D.T.], dans un petit engin qui viendra juste au-dessus de vous. Ils le placeront juste au-dessus de cette nation et enverront un message en bas, disant: «Rendez-vous sinon nous tirons un levier, et tout sera fini.» Ils ne sont pas obligés d’attendre demain pour le faire; ils peuvent le faire maintenant même.

[30] Si nous sommes raisonnables, que ferions-nous? Que ferait le – le Pentagone, que ferait la – la – la nation? Elle se rendrait. Forcément. Ensuite qu’arriverait-il? Des vagues et des vagues de soldats russes déferleraient ici dans notre pays, violeraient nos femmes, s’empareraient de vos maisons, vous foutraient dehors dans la rue, puis ils vous tireraient dessus et tueraient vos enfants devant vous, et s’empareraient de la nation. Alors nous saurions ce que le péché… Comment nous avons été… Ce que cela signifie de se moquer (en face) d’un service religieux et de traiter ces gens de saints exaltés ou… Rappelez-vous, c’est en route. Il n’y a pas de sécurité nationale. Nous – nous sommes – nous sommes au – nous sommes au – nous sommes de nouveau au festin de Belchatsar. Ils pensaient que parce qu’ils étaient à l’intérieur de ces grandes murailles, avec les meilleurs hommes de science, les meilleurs chars… Ils pouvaient faire courir trois ou quatre chars côte à côte sur la muraille de Babylone et – et sans bouger un… perdre un cheval ou un char. Et ces énormes portails dont la moitié avait probablement une largeur de 40 à 50 pieds [12 à 15 m – N.D.T.] comme ça... Aucune nation ne pouvait les atteindre, ni rien d’autre; ainsi, ils vivaient bonnement dans le péché, comme ils le voulaient. Mais Dieu peut voir par-dessus la muraille.

[31] Et un soir, ils ont eu une – une grande réception habituelle de thé ou plutôt une grande beuverie, c’était cela, quelque chose comme nos programmes modernes de télévision, où les gens… Après qu’ils se sont tous bien soûlés, ils se sont dit qu’ils pouvaient faire quelques plaisanteries au sujet du prédicateur chauve, ou quelque chose comme cela. Et qu’est-il arrivé? Ils sont allés prendre les vases de l’Eternel et y ont bu du vin pour s’en moquer. Et ce soir-là, c’était… Rappelez-vous, c’était le commencement du royaume des Gentils. J’aimerais vous demander quelque chose qui pourrait être un peu une critique. Quiconque connaît la Bible sait que Dieu commence… a traité avec les Juifs jusqu’au roi Nebucadnetsar. La tête d’or, c’était le commencement de l’empire des Gentils. Cela se termine par les pieds, et c’est Rome. Est-ce juste, frères, vous étudiants de la Bible? Observez ce qui se passe. Qu’a-t-Il fait à la fin de ce royaume? Une main apparut, écrivant en langues inconnues sur la muraille. Personne n’était capable d’interpréter cela. Mais il y avait là un homme qui avait le don d’interprétation. Il est donc venu et a lu l’écriture qui était sur la muraille.

[32] Et cela a encore été lu ici ce soir par le même genre d’Esprit, qui a été donné par le même Dieu. L’écriture est sur la muraille. Tout ce temps que nous dépensons notre argent et faisons des plaisanteries et tout… Nous sommes devenus une grande bande de faiseurs de blagues qui se moquent de la religion, qui la tournent en dérision. Et sans cesse la Russie, qui est bien plus avancée que nous, place des engins dans l’espace, si bien qu’elle a des années et des années d’avance sur nous. Rappelez-vous, les Medo-perses attendaient à la porte, quand ces choses se sont produites; mais eux n’en savaient rien.

[33] Il n’y a plus de sécurité nationale. Quand les gens vous disent que nous sommes en sécurité, que nous sommes capables de faire ceci ou cela, ils se trompent. «Creusez un trou dans le sol» (certains de ces trucs de la défense nationale par ici), «et allez vite au sous-sol.» Pourtant, en explosant, cette bombe fera dans le sol une excavation de cent cinquante pieds [45 m – N.D.T.] de profondeur, et de cent miles carrés [106,9 km²]. Eh bien, même si vous étiez à cinq mille pieds [1524 m] sous terre, vous seriez dans la lave. Et même si vous étiez à cinq mille pieds sous terre, le choc briserait chaque os de votre corps. Vous ne pourrez donc pas creuser et y échapper. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Il n’y – il n’y a qu’un seul Abri sous lequel vous puissiez vous tenir, et cet Abri n’est pas fait d’acier; il est fait de plumes: c’est sous Ses ailes…?... C’est le seul Abri. Montez au-dessus de cela, l’Enlèvement vient…

[34] Eh bien, il y a une paix instable. Point n’est besoin de penser à de très grandes nations comme la Russie. De toutes petites nations peuvent faire cela. Nous sommes tout simplement au bout du chemin. Et alors, que font-ils? Un… Nous vendons tout un tas d’histoires à une nation, cherchant à acheter l’amitié avec notre argent. Et l’Indien même à qui nous avons arraché l’argent, ou plutôt à qui nous avons arraché le pays, meurt de faim là-bas dans la prairie. Et on lui arrache sa brebis et on le laisse vivre là dans une tente avec la tuberculose et tout le reste. Et ensuite, nous envoyons de l’argent outre-mer, là-bas, appelant cela la défense nationale, pour essayer d’acheter l’amitié. L’amitié ne s’achète pas. Et l’on dépense des millions de dollars chaque année pour le whisky et la bière; et nos missionnaires dans les champs meurent de faim. Oh! c’en est certainement fini de nous. C’en est fini de la nation. C’en est fini des toutes les nations. Pas seulement cette nation-ci. Je pense que celle-ci est la reine des nations. C’est la vérité. C’est la dernière grande civilisation que nous avons, mais elle est fichue; c’est terminé. Nous sommes prêts pour la Venue du Seigneur. C’est juste. L’Eglise se prépare. Quand j’aurai terminé demain après-midi, le Seigneur voulant, vous verrez si ce n’est pas juste. Eh bien, à l’aide de la – à l’aide de la Parole du Seigneur, voyez si ce n’est pas vrai.

[35] Eh bien, souvenez-vous que nous ne pouvons plus placer confiance en un quelconque lieu de sécurité parmi les nations. Si nous allons en Russie, c’est un… être… nous allons les faire sauter. Si les gens disent que c’est ici, eux vont nous faire sauter. Si nous allons au Japon, nous subirons tout simplement le même sort; elle est prête à voler en éclats maintenant même. Et il est impossible d’arrêter cela, parce que les gens ont négligé de faire exactement ce que Dieu leur a dit de faire. Au lieu de prêcher l’Evangile, ils ont construit des bâtiments, et ils ont eu une érudition et une instruction raffinées. Ils ont utilisé leurs propres idées pour instruire les gens. Et cet homme, cet Allemand qui passe en jugement maintenant… un géant intellectuel, habile et intelligent, … Et considérez cet Eichmann qui a fait mourir ces gens de froid, et qui a ensuite jeté de l’eau chaude sur eux et qui a tué des millions et… Quand j’étais en Allemagne, là à ces endroits où on les a amenés, là, et où on leur a injecté des bulles dans les veines (Hitler), et on les a envoyés là-bas… Et des hommes de science habiles, instruits, bien au delà… Eh bien, nous étions… La guerre était à moitié terminée avant que nous ayons un fusil qui pouvait rivaliser avec leur calibre 88. Qu’en est-il de vous soldats qui avez affronté cela? Vous savez que c’est juste. La raison pour laquelle nous… Ils étaient de loin plus avancés que nous dans la science, ils étaient habiles et tout comme cela – et on se retourne pour faire une telle chose, c’est de la folie. Et toute jeune personne qui peut se tenir dans une salle, les mains levées avec tout ce comportement bizarre en rapport avec le rock-and-roll et des histoires, et les hippies, c’est de la folie. C’est dangereux. C’en est fini d’eux; les facultés mentales sont détraquées. Rappelez-vous, l’arbre de la connaissance arrive seulement jusqu’à un niveau, puis il se recourbe.

[36] Ainsi, nous n’avons pas – pas le moindre sécurité dans la défense nationale. Nos emplois, nous n’avons aucune sécurité dans nos – nos emplois. Tout est incertain. Qu’un homme dépasse trente-cinq ans, on le limoge. Ils prendront un jeune homme pour éviter l’obligation de vous retraiter. Et après que vous avez dépassé quarante ans, essayez d’obtenir un emploi, même s’il s’agit de creuser des fossés; il vous faut avoir un diplôme de fin d’études secondaires avant de pouvoir le faire. Et ils ont un petit bouton sur lequel ils peuvent appuyer, pour s’en occuper donc de toute façon. Vos emplois… Vous n’avez aucune sécurité dans vos emplois. Je ne sais pas à quel point c’est vrai, mais j’ai appris que maintenant même il y a plus de gens au chômage qu’il y en avait à l’époque de la crise économique, sous le président Hoover, parce que la population a augmenté. Quel est le problème? On en est tout simplement à un point où il n’y a aucune certitude dans ces choses. Vous n’êtes pas certain de votre emploi. Quelqu’un peut prendre votre place le matin.

[37] La politique… Parlons-en un peu ce soir. Aujourd’hui, c’est samedi soir. La politique – malhonnête? Les deux camps sont tout aussi malhonnêtes que possible. La chose a été démontrée lors de ces dernières élections, quand le FBI a étalé cela au grand jour, qu’ils avaient des machines telles que chaque fois que les gens votaient pour l’un, pour M. Nixon, ils votaient en même temps pour Kennedy, et le FBI a prouvé cela. Et qu’ont-ils fait à ce sujet? Rien. Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain, ni l’un ni l’autre; je suis un chrétien. La marmite ne peut pas se moquer du chaudron. L’un est aussi noir que l’autre, tout aussi sale que l’autre. Mais quel est le problème? C’est parce qu’il n’y a pas de sécurité dans ces choses. Cela a fait son temps. La grande Chambre des Communes de l’Angleterre a dit une fois au sujet de la démocratie, elle a dit: «La démocratie, c’est toutes voiles mais sans ancre.» Elle a dit: «Il arrivera que les politiciens se tiendront sur une tribune de fortune et tiendront les élections en Amérique… et ils donneront de l’argent pour…» C’est tout à fait juste, mais ils ne s’imaginaient pas que leur très belle Chambre des Lords ferait la même chose. Cela montre donc que toutes ces choses sont pourries et sont en déclin, car il vient un Royaume dont le Fondateur… une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Ces choses doivent céder la place.

[38] La politique est complètement… Je crois à la démocratie, certainement; je suis un Américain, et je crois dans la démocratie, sauf, oh! la la! aux choses pourries qui sont dans la démocratie. Voilà! Cela montre donc que toutes ces idées terrestres et humaines doivent céder la place à un Royaume qui vient. J’ai eu le privilège de me tenir en Egypte sur le terrain où les pharaons se tenaient et tuaient les gens, là où les gladiateurs et ainsi de suite… Vous devriez creuser jusqu’à vingt pieds [6 m – N.D.T.] sous la terre pour atteindre leur royaume, là où il se trouve. Je me suis tenu là où se tenaient les pharaons. Je suis resté là où les… Et les – les grands Colisées et – et les – les différents endroits à – à Rome, et les – et dans les… les pharaons et ainsi de suite… Et leurs royaumes sont tombés. Et au lieu de regarder juste ici pour les voir, vous devez creuser pour en retrouver les ruines. Cela montre que chaque royaume humain, chaque système humain doit céder la place. Vous voyez donc, peu m’importe le genre de démocratie, et le nombre d’ONU que nous établissons, le nombre de Ligues des Nations ou quoi que ce soit que nous avons, tout cela tombe en décadence. Le temps est plein de rapides transitions, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis tes espoirs sur des choses éternelles, Tiens la main immuable de Dieu. Quand ce voyage sera terminé, Et que tu auras été fidèle à Dieu, Ton âme enlevée verra Ta belle et éclatante demeure dans la gloire.

[39] Peu m’importe combien d’argent vous pouvez gagner, ou le nombre de bâtiments que vous pourriez bâtir, ou que vous puissiez devenir président d’une quelconque compagnie, cela tombera, s’écroulera. Il me vient maintenant à l’esprit ce message du troisième ange qui fut proclamé. Martin Luther, John Wesley et l’ange suivant. Que disait le message du dernier ange, quand il a traversé, les trois anges? «Elle est tombée, elle est tombée, Babylone! Elle est devenue une habitation de tout esprit impur.» C’est exactement là qu’elle en est. Nous n’avons assurément aucune sécurité dans notre nation. Partout c’est incertain, l’incertitude. Il y a de l’incertitude dans votre emploi, de l’incertitude dans la politique, de l’incertitude dans le parti démocrate, de l’incertitude dans le – le parti républicain, de l’incertitude dans tous les partis.

[40] Et dans l’église, c’est aussi de l’incertitude. Comment peut-on avoir neuf cents différentes organisations et toutes différentes les unes des autres, et se disputant les unes avec les autres? Comment les pauvres laïcs sauront-ils ce qu’il faut faire? Comment les gens sauront-ils où se tenir? L’un dit: «C’est nous qui avons la chose ici.» Et un autre dit: «C’est nous qui avons la chose ici.» Et un autre dit: «C’est nous qui avons la chose ici.» Comment les gens sauront ce qu’il faut faire? C’est incertain. L’église donne un son confus. La politique donne un son confus. La nation donne un son confus. L’emploi donne un son confus. Oh! je pourrais citer une centaine de choses qui sont incertaines: il n’y a aucune certitude là-dedans. L’Eglise méthodiste dit: «Nous avons la chose.» L’Eglise baptiste dit: «Vous mentez, c’est nous qui avons la chose.» L’Eglise presbytérienne dit: «Tous deux, vous mentez, c’est nous qui avons la chose.» Les pentecôtistes disent: «C’est nous qui l’avons.» Voyez comment nous nous divisons, et nous nous disputons et nous nous mettons dans tous nos états. Cela montre que nous n’avons pas la chose. C’est tout à fait juste. C’est donc un son confus.

[41] Le son confus, vous ne pouvez pas… Vous dites: «Eh bien, nous allons entrer dans un trou et nous allons creuser dans le sol pour la sécurité de notre nation.» Essayez une fois, et vous verrez ce qui arrive. «J’ai un emploi, frère; j’ai reçu une promesse.» Qu’ils changent une fois de patron. La vie du foyer est incertaine. Un homme peut épouser une gentille petite femme. Il la prend de la campagne par ici, où elle n’est pas souillée, et l’amène dans une maison où il installe une télévision; et bien vite, vous rentrez chez vous, elle se comporte comme une de ces vedettes du cinéma. De l’incertitude dans la vie du foyer. Elle laisse ses enfants courir dans la rue, le visage sale, et jouer dehors dans la rue. Et elle tient un petit chien morveux dans les bras et lui voue l’amour dû à un enfant; elle amène un pauvre petit chien en promenade à bord d’une voiture, et pratique le contrôle des naissances. Honte aux femmes américaines! C’est affreux de dire ça. Je ne sais pas, mais voici une occasion où vous allez l’entendre de toute façon, si vous voulez bien vous tenir tranquilles et ne pas continuer – continuer à sortir. (Quelqu’un peut en supporter autant, et ensuite, il doit exploser et s’en aller, mais – mais…) Mais, écoutez. C’est vrai. C’est la vérité. Quelqu’un doit crier contre cette chose.

[42] Et il y a beaucoup de bons frères prédicateurs qui se tiennent à la chaire et qui savent que c’est la vérité. Mais qu’est-ce que leur chaire représente? Pour eux c’est un gagne-pain. Je préférerais être couché à plat ventre, boire de l’eau plate et manger du pain sec, et prêcher la vérité, plutôt que d’avoir du poulet frit trois fois par jour et faire des compromis avec la Parole de Dieu. Dites la vérité, car vous devrez rendre compte de cela au jour du Jugement. Certainement, il y a une incertitude – incertitude. Oh! nous voyons… Et puis vous dites: «Frère Branham, vous nous mettez là dans une position délicate.» C’est juste, pour que vous sachiez où vous en êtes. Et puis vous dites: «Frère Branham, y a-t-il quelque chose qui donne un son clair?» Absolument. Il y a une chose qui a un son clair et parfait. Quelle est cette chose? C’est la Parole de Dieu. C’est un son clair: c’est parfait. C’est un son éternel. «En êtes-vous sûr?» Jésus-Christ a dit dans Matthieu, chapitre 24, verset 35, Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Mon espoir ne se fonde sur rien d’autre Que sur le sang et la justice de Jésus. Quand tout s’effondre autour de moi, Alors Il est toute mon espérance et tout mon soutien. Car sur Christ, ce Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain est sable mouvant, Tout autre terrain est sable mouvant.

[43] Eh bien, la Parole de Dieu, Ses promesses sont vraies. Eh bien, il n’y a qu’une seule chose pour approcher toute chose. Par exemple, Israël – Israël était un type parfait de cette nation. Israël était un peuple qui craignait Dieu et qui était sous la servitude d’un – des Egyptiens. Et ils ont quitté ce pays de la servitude, et ils ont fait un pèlerinage. (Ecoutez maintenant. Ne manquez pas de saisir ceci. Puisse Dieu ouvrir votre entendement.) Ils ont quitté le pays de leur pèlerinage et sont allés dans le pays qui leur avait été promis, et ils ont repoussé les occupants et ont habité le pays. Est-ce juste? Nous avons fait la même chose. Nous étions sous le catholicisme et la servitude de… Et nous voulions être un peuple qui craint Dieu, qui aime Dieu et jouit de la liberté de religion, et nous sommes venus dans cette nation, et nous avons repoussé les occupants et avons possédé le pays. Aussi longtemps que… Quand Israël est sorti, il avait des conducteurs qui craignaient Dieu: David, Salomon. Ils ont inspiré le respect; eh bien, Israël était connu dans le monde entier, de toutes les nations, et tous le respectaient. Cela montrait ce que Dieu pouvait faire avec un groupe d’hommes et de femmes qui Le craignaient et qui menaient une vie pieuse devant Lui.

[44] Comme je l’ai prêché il y a quelques soirées, même la reine du midi a traversé tout le désert du Sahara, pendant trois mois à dos de chameau, pour entendre la sagesse de Salomon. Le monde entier avait le regard tourné vers eux. Et quand cette nation fut fondée, nous avions des hommes pieux qui l’ont fondée: Georges Washington, Abraham Lincoln. Valley Forge, quand … ce leader pria toute la nuit et le jour suivant des balles traversèrent son manteau sans manquer – sans l’atteindre. Abraham Lincoln, un homme craignant Dieu… Qu’avons-nous fait il y a quelques jours? Nous avons fait la même chose qu’Israël: on a élu Achab à la – à la Maison-Blanche. Eh bien, Achab était un genre de gars très bon. Il voulait se repentir. Mais comme il avait épousé Jézabel, il ne pouvait pas le faire. Elle était le cou qui faisait tourner la tête. Et nous avons fait la même chose: on a placé là un homme qui est marié à ce système de Jézabel que nous avions fui pour devenir une nation libre. Oh! vous politiciens, qui avez vendu votre droit d’aînesse du christianisme… Je vais m’arrêter là-dessus. Retournons en arrière. Dieu a promis cela. Dieu a dit que cela arriverait, Apocalypse 13, il n’y a donc pas moyen de contourner cela. Je veux simplement que vous sachiez où vous en êtes et ce que vous avez fait.

[45] Et certains de mes précieux frères de couleur qui ont voté en faveur d’un tel programme, eh bien, vous avez déshonoré le sang d’Abraham Lincoln qui a débarrassé vos pères des ceintures d’esclave. C’est tout à fait juste. Je n’imaginais pas que vous feriez cela. Oh! la la! Ne comprenez-vous pas ce que vous avez fait? Pourquoi vous êtes-vous vendus pour quelques dollars de plus, au dieu du ventre, plutôt qu’au Dieu du coeur? C’est ce que la nation a suivi, quelques dollars de plus. Voilà le problème qu’avait Achab. Mais, frère, il y avait là un vieux prophète qui n’avait pas fait de compromis avec eux. Il les a réprimandés. Chaque organisation l’avait chassé. Elles le détestaient, mais il leur disait certainement ce qui était juste. Et quand il eut fini de réprimander cette vieille Jézabel fardée à propos de ces femmes, à cause de la façon dont elles se comportaient, elles le haïrent toutes. Mais un jour, Dieu a dit: «Tu as prêché suffisamment longtemps. Va là-bas dans le désert. Maintenant, Je vais envoyer le jugement.» Et c’est arrivé. Il l’a fait. Oh! dans cette heure où nous vivons, les amis… Mais une chose est certaine, une chose est certaine. Alors que nous voyons notre nation finie, nous voyons le monde fini, une chose est éternellement certaine, et c’est la Parole de Dieu. Ce que Dieu a dit, Dieu tiendra Sa Parole.

[46] Considérons quelques personnages que j’ai notés ici sur un bout de papier, et dont je voudrais parler; quelques personnages qui étaient sûrs. Et vous pouvez être sûr. Vous ne pouvez pas être sûr de la Parole de Dieu si vous L’avez simplement lue; Dieu doit vous parler au travers de la Parole. Eh bien, Noé… Noé était aussi sûr que possible qu’il allait pleuvoir. Il en était certain. Il n’y avait pas de son confus quand Dieu a dit: «Noé, construis une maison – une arche pour préparer le salut de ta famille.» Ce n’était pas un son confus. Cela semblait incertain pour les gens qu’un homme sans instruction, un fermier, ait eu la folle idée dans sa tête de construire une arche; et il n’avait jamais plu, et la rosée n’était jamais tombée du ciel, ni rien d’autre. Je peux entendre les critiqueurs dire: «Dites donc, Monsieur Noé, dites-moi, d’où – d’où viendra la pluie?» Eh bien, il est possible que Noé ait dit quelque chose du genre: «Je suis certain que c’était la voix du Dieu Tout-Puissant.» «Eh bien, comment la pluie va-t-elle venir?» «Si c’est la voix de Dieu qui a dit qu’elle va venir, Dieu est capable de la mettre là-haut pour qu’elle tombe.» Il était certain qu’il pleuvrait, car la Parole de Dieu l’avait dit et la chose était certaine. Et il savait que c’était certain.

[47] Quand je me suis mis à parler ce matin... quand j’ai été interrompu du fait que je devais partir… Moïse était un grand militaire, nous apprennent les historiens. Et il essayait en lui-même… tout en sachant qu’il avait été appelé au ministère. Eh bien, frères, ceci est une leçon pour nous tous. Il savait qu’il avait un appel au ministère. Nous le savons nous-mêmes, mais faisons attention à ce que nous en faisons. Moïse savait, sa mère lui avait enseigné qu’il serait le libérateur. Il était né un bel enfant, et il fut allaité par sa mère, et il a grandi sous le toit même de Pharaon, et il avait pratiquement son pied sur le trône. Il savait qu’il serait le libérateur de Dieu, mais il a cherché à le faire selon son propre système. Et nous savons que nous sommes des ministres, que Dieu nous a appelés, mais ne cherchons pas à le faire en considérant le nombre que nous avons dans notre organisation. Si nous le faisons, nous allons commettre la même erreur qu’ils avaient commise. Suivons l’Esprit. Marchons avec Dieu.

[48] Moïse n’avait peut-être jamais entendu la voix de Dieu, mais il savait par l’intellect, il savait, d’après ce qu’il ressentait au-dedans de lui, qu’il était le libérateur. Et il a essayé d’agir comme tel mais il a échoué, il a alors dit: «Peut-être que j’ai commis une erreur.» Il est possible que des prédicateurs soient assis ici, étant dans la même situation, et qui se sont dit qu’ils ont commis une erreur, quand ils se sont rendu compte de leur échec. Vous n’avez tout simplement pas attendu assez longtemps. La Bible dit: «Ceux qui se confient en l’Eternel renouvellent leur force… ils prennent le vol comme l’aigle.» Moïse pensait qu’il avait peut-être manqué son appel. Mais un jour, quand Dieu lui a parlé face à face et qu’il a entendu la Parole de Dieu, oh! la la! l’Ange lui a parlé et cela co-… concorde avec la Parole… Quand il s’est rendu compte que la voix qui lui avait parlé s’accordait avec ce que la Parole avait promis, il eut alors la foi, et il était certain qu’il irait là-bas; il était certain qu’Israël allait sortir de la servitude, parce que Dieu avait fait la promesse. C’était une promesse scripturaire. Et la voix parla à Moïse et dit: «J’ai entendu les cris de Mon peuple, et Je me suis souvenu de Mon alliance que J’ai faite avec Abraham, Isaac et Jacob, et Je t’envoie pour les délivrer.»

[49] Vous savez, quand un homme suit réellement la Parole de Dieu, parfois aux yeux du monde, il agit de façon ridicule. Pourriez-vous vous imaginer un vieil homme construisant une arche, se tenant là, et construisant une arche? C’était ridicule aux yeux du monde. Et comme je l’ai dit, un vieil homme qui a maintenant là quatre-vingts ans… En principe, si Dieu allait l’utiliser, Il l’aurait utilisé quand il était un jeune garçon aux cheveux bouclés ou quand il avait atteint le niveau le plus élevé dans son instruction. Il a fallu à Dieu quarante ans pour ôter cela de lui afin qu’Il puisse l’utiliser. Cela prit quarante ans pour ôter de lui ce que Pharaon et son instruction avaient mis en lui. Cela prit trois ans à Dieu pour ôter cela de Paul, là en Arabie, pour le ramener à Dieu. Il le ramena à la Parole, de toute – en le débarrassant de toute la brillante théologie (aussi bonne fût-elle) qu’il avait apprise de Gamaliel. Et aussi appréciable que fût la théologie qu’il… que Moïse avait apprise de Pharaon, cela prit cependant quarante ans à Dieu pour ôter tout cela de lui.

[50] Un matin, quand Dieu lui a parlé, le lendemain matin il est devenu fou pour les gens. Que Dieu parle à quelqu’un, et aux yeux du monde il devient fou. Je ne veux pas dire un – un fanatique. Je veux dire un homme ou une femme posée qui vient à Dieu, Dieu ôte de lui ou d’elle le fanatisme. Eh bien, nous voyons ce Moïse le lendemain matin, le voilà avec sa femme assise sur un mulet, qui porte sur sa hanche son petit garçon, Guerschom; et il avait en main un vieux bâton courbé. Et le voilà qui descend la route vers l’Egypte pour conquérir. Comme je l’ai dit: «Une invasion par un seul homme qui descend pour conquérir.» «Où vas-tu Moïse?» «Je vais en Egypte.» «Que vas-tu y faire?» «Conquérir.» «Avec quoi vas-tu le faire?» «Ce bâton.» «Qui l’a dit?» «C’est Dieu qui l’a dit.» Amen. Ça règle la question. Il en était aussi sûr qu’il pouvait l’être… avec ce vieux bâton sec. Ce vieux bâton sec entre les mains de Dieu représente plus que chaque mitrailleuse qui pourrait être braquée sur…?... Oui. Un jeune garçon ignorant, illettré, là-bas entre les mains de Dieu, sans assez d’instruction pour connaître son ABC peut faire venir du Ciel plus de puissance de Dieu que ne l’ont fait tous les docteurs en théologie qu’il y a dans ces Etats-Unis…?...

[51] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… en oubliant toute sa théologie. Il n’avait rien à raffiner… et…?... Dieu. Et il était certain que c’était Dieu. Il était certain qu’Il allait les délivrer. Comment allait-il nourrir deux millions et demi de personnes sans rien à manger? Un groupe d’esclaves là-bas dans le désert, comment allait-il le faire? Il était certain que Dieu ferait quelque chose à ce sujet. «Frère Branham, quand vous prêchez la guérison divine, il y a des gens qui ont des troubles cardiaques et ce… Comment allez-vous – comment allez-vous faire agir cela?» Ce n’est pas moi qui le ferai; ce n’est pas mon affaire de faire agir cela. C’est à Dieu de le faire. Mais tout aussi certain que je sais que Sa Parole est la vérité, Il a envoyé cet Ange et l’a dit. Et quelque part ici quelqu’un va être guéri. Je suis tout aussi certain de cela que je me tiens ici. Quelque chose va apparaître parce qu’Il l’a dit. Je ne sais pas de qui il s’agit, ni le lieu, mais cela va arriver. De qui s’agit-il? Je ne sais pas; ce n’est pas mon affaire de savoir de qui il s’agit.

[52] Quelqu’un sera sauvé. «Comment le savez-vous?» Dieu l’a dit. J’en suis certain. J’en suis sûr. «Frère Branham, vous avez eu une lutte terrible; je croyais que vous aviez dit que le Seigneur vous a conduit par ici.» Effectivement. «Que pensez-vous? En sortira-t-il quelque chose de bon?» Je ne sais pas, mais je suis certain qu’Il m’a envoyé ici. Je suis certain qu’Il est en train de faire quelque chose. Je ne sais pas de quoi il s’agit, mais je suis certain qu’Il est en train de le faire, car c’est Sa Parole. Il n’y a pas de supposition, je sais que c’est vrai.

[53] Quand Abraham, un homme de soixante-quinze ans, et sa femme de soixante-cinq ans… Dieu l’a rencontré un jour et a dit: «Abraham, Je vais te donner un – un bébé par ta femme, Sara.» Elle était stérile et lui aussi, je pense. Ils étaient là, après toutes ces années. Eh bien, si Dieu… Eh bien, Abraham était tout aussi sûr qu’il allait avoir ce bébé que deux et deux font quatre. Je peux l’imaginer dire: «Sara, tricote une bonne quantité de petits chaussons et procure-toi des langes et des épingles pour couche, et mettons-nous-y. Préparons-nous. Nous allons l’avoir.» Eh bien, cela avait l’air ridicule. Que serait-il arrivé s’il était allé chez le médecin et avait dit: «Docteur, mon épouse et moi, nous sommes – voulons prendre des dispositions à l’hôpital pour avoir un bébé.» Oh! le médecin aurait dit: «Oh! oh! certainement, Monsieur Abraham. Absolument. Oui, oui.» Le médecin aurait dit: «Dis donc, voudriez-vous aller… voudriez-vous appeler un psychiatre ou le service de psychopathie, quelque part? Ce vieil homme a perdu la tête.» Mais il était certain que Dieu allait le faire.

[54] Les vingt-huit premiers jours passèrent: «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, je suis tout aussi certain que je l’étais au début…?...» Cinq années passèrent. «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas le moindre changement. Maintenant j’ai soixante-dix ans.» Oui, et Abraham en avait quatre-vingts, ce qui fait… «Cela va arriver, j’en suis tout aussi sûr que deux et deux font quatre.» Vingt-cinq ans passèrent. Maintenant elle a quatre-vingt-dix ans et lui en a cent. «Comment te sens-tu, chérie?» «Pas de changement.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» Pourquoi? Il était certain que Dieu tient Sa Parole. Il était pleinement persuadé que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis. Certain, vous êtes certain quand Dieu vous révèle la chose.

[55] Si Dieu révélait à cette jeune fille qui est assise là qu’elle allait marcher, je parie que le diable pourrait envoyer tous les démons qu’il a en enfer, cela n’empêchera pas la chose. Cet homme assis là dans un fauteuil roulant, qui que vous soyez, cela ne l’arrêterait pas. Non, rien ne peut l’arrêter: Dieu l’a dit. Cela a réglé la question. Là en Finlande, quand ce petit garçon gisait là par terre, mort, là… J’ai des pièces justificatives signées de cela… déclaré mort. On est allé chercher la mère et le père, avant que l’entrepreneur des pompes funèbres ne puisse l’emporter. Il était étendu là, et je suis venu. J’ai dit: « C’est ce petit garçon que j’ai vu il y a deux ans en Amérique.» Environ cinq cents personnes se tenaient là, dont le maire de la ville. J’ai dit à Mme Isaacs: «Interprétez ceci.» Elle l’a fait. J’ai dit: «Si cet enfant ne ressuscite pas des morts…» Il gisait là, mort: tous les os de son corps étaient brisés. Il avait été soulevé comme cela et avait été projeté. Même ses – ses petits pieds et tout ressortaient de ses chaussettes et il n’avait plus ses souliers et tout.» Si cet enfant ne se tient pas debout dans cinq minutes, je suis un faux prophète et un menteur, et expulsez-moi de ce pays.» Pourquoi? J’étais certain que c’est Dieu qui m’avait montré la vision. Cela devait s’accomplir, rien ne pouvait donc empêcher cela. Amen.

[56] Ce soir-là, en Inde, devant tous ces gens, quand les rajahs étaient assis sur leurs oreillers et les hommes consacrés étaient assis tout autour, et j’avais été dans le temple des sikhs et des jains ce jour-là, et ils se moquaient du christianisme. Ils ont dit: «Quelle idée que celle… ont-ils dit, de Christ mourant!», alors qu’ils ne peuvent même pas tuer une mouche, ils balaient minutieusement le sol en marchant pour éviter d’écraser une fourmi, craignant que… Ils croient à la réincarnation; ils pensent que ça pourrait être un membre de leur famille. Comment pourriez-vous leur prêcher un sacrifice sanglant? J’ai dit: «Que Dieu parle, cela revient à Dieu. L’un de nous doit être dans l’erreur.» J’ai pris le Coran dans une main, la Bible dans l’autre, et j’ai dit: «Quelque chose est faux quelque part. Que le Dieu qui est le vrai Dieu parle.» Alléluia! A peu près à ce moment-là, ils ont amené là sur l’estrade un aveugle. J’ai dit: «Je ne peux pas guérir cet homme, bien sûr que non.» J’ai dit: «Son nom s’écrit R-a-j-a-p-h-e-w, comme cela.» «C’est juste.» J’ai dit: «C’est un mendiant. Son épouse est une femme très mince. Il a deux garçons. L’un a six ans et l’autre huit.» «C’est correct.»

[57] Je me tenais là avec cette onction, ces rajahs étaient assis là, et ces hommes consacrés ont dit: «Il est en train de lire leurs pensées.» Je me suis dit: «Oh! ces hypocrites!» Puis j’ai regardé là en arrière; j’ai pensé: «Ô Dieu, si seulement Tu faisais quelque chose…» J’ai regardé en arrière, voilà une vision. Il se tenait là, regardant tout autour, dans la vision. Oh! frère. «Maintenant, maintenant que quelque se produise.» J’ai dit: «Je défie chaque prêtre mahométan ici présent, chaque prêtre de Bouddha, vous les sikhs et les jains qui vous êtes moqués du christianisme, venez ici et faites recouvrer la vue à cet homme. Certainement le Dieu qui l’a créé, si vous…»

[58] L’homme a dit: «Je servirai le Dieu qui me redonnera la vue.» J’ai dit: «Oh! certainement, vous direz qu’il est dans l’erreur; il est un adorateur du soleil. Certainement, il adore la création au lieu du Créateur.» J’ai dit: «Vous… Que feriez-vous, vous les jains? Vous feriez tout simplement du prosélytisme pour faire de lui un jain. Que feriez-vous, vous les mahométans? Vous feriez la même chose. Que feriez-vous, vous les bouddhistes? La même chose; ce n’est que de la psychologie.» On a la même chose en Amérique. J’ai dit: «Tous les méthodistes veulent faire de tous les baptistes des méthodistes; et les pentecôtistes veulent faire de tous les méthodistes des pentecôtistes. C’est – c’est juste – c’est juste de la psychologie. C’est tout.» Mais j’ai dit: «Sûrement, le Dieu qui l’a créé, (alléluia!), le Dieu qui l’a créé devrait faire quelque chose à ce sujet.» Eh bien, pensez-vous que j’aurais dit cela? Nullement, si je n’avais pas eu cette vision. Je savais où il… ce qui allait arriver ensuite. Le diable ne pouvait donc rien faire à ce sujet. S’Il montrait dans une vision que Georges Washington ressusciterait des morts le matin, j’inviterais le monde entier à se tenir là pour voir la chose s’accomplir, parce que c’est la Parole de Dieu. J’ai ces visions depuis cinquante-deux ans, et pas une seule n’a jamais failli de ma vie. C’est Dieu. Il n’y a rien d’incertain à ce sujet, c’est certain.

[59] J’ai dit: «Maintenant, vous mahométans qui dites que vous êtes la religion prédominante, venez lui redonner la vue et je deviendrai votre disciple. Vous les bouddhistes, venez lui redonner la vue, et je deviendrai votre disciple. Vous les hommes consacrés, venez lui redonner la vue.» (Des millions et des millions étaient étendus là sur ce grand terrain comme cela… Le maire de la ville était assis là. J’ai son nom et son adresse, si vous voulez lui écrire pour le lui demander.) Alors ils ont dit – j’ai dit: «Pourquoi ne…» J’ai dit: «Vous êtes une foule trop calme. Qu’est-ce qui vous arrive? Vous me disiez aujourd’hui combien le christianisme était insignifiant et combien votre religion était importante.» J’ai dit: «Observez vos gens là-bas. Observez vos prêtres. Qu’est-ce qui leur arrive? Ils m’ont traité de fanatique, d’un re-… vendeur américain sur une tribune de fortune, vendant la religion comme si je me tenais sur une tribune de fortune, parce que j’agitais les bras quand le Saint-Esprit était sur moi.» J’ai dit: «Qu’ils approchent donc, et qu’ils redonnent à cet homme la vue.» Alléluia!

[60] Tout en regardant cette vision, j’ai dit: «Pourquoi ne venez-vous pas? C’est parce que vous ne le pouvez pas? Et moi non plus je ne le peux pas. Mais le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ, qui m’a donné la vision à l’instant, dans laquelle j’ai vu cet homme se tenant ici, ayant recouvré la vue… Je l’ai vu dans une vision. S’Il ne lui redonne pas la vue, alors je suis un faux prophète et expulsez-moi de l’Inde. S’Il lui redonne la vue, combien d’entre vous mahométans, bouddhistes, vous tous, recevrez Christ comme votre Sauveur?» C’étaient des mains noires jusqu’à perte de vue. J’ai dit: «Amenez-le ici.» J’ai posé mes mains sur lui, j’ai dit: «Seigneur Jésus…» A peine avais-je dit cela, il s’est mis à crier, quelque chose comme cela. Il voyait aussi bien que moi. Il a couru et il a saisi le maire de la ville, il courait comme cela dans tous les sens. Qu’était-ce? C’est le même Dieu. La Parole de Dieu est tout aussi réelle ce soir qu’Elle l’a toujours été. Il a même donné son témoignage au président.

[61] En octobre prochain, ils ont un amphithéâtre qui peut recevoir un million de personnes, à New Delhi, où ils tiendront leur convention et ils désirent que j’y aille. Certainement, Il est toujours Dieu. Mais vous avez – vous ne pouvez tout simplement pas le dire juste parce que vous pensez cela dans votre esprit; vous devez être sûr de cela. Vous devez être sûr. Il faut que la Parole vienne à vous. Vous devez être sûr que c’est la vérité.

[62] Ce jour-là, quand le vieil Elie a pris tout ces… sacrifice et a dit: «Prouvons qui est Dieu.» Il a dit… (Voyez s’il était certain à ce sujet). Il a dit: «Vous – vous, allez-y les premiers.» Il a dit: «Vous… Vous êtes tout un groupe… Vous êtes quatre cents prêtres ici.» Il a dit: «Faites un sacrifice, et que le Dieu qui répondra par le feu, que Celui-là soit Dieu.» Ils étaient sincères. Ce n’était pas des hypocrites. Ils ont donc découpé le sacrifice et ils sont montés sur l’autel. Et Elie faisait les cents pas et disait: «Dites donc, peut-être qu’il est occupé. Il se pourrait qu’il soit en train de faire la sieste.» Quel était le problème? Il était certain, frère. Il avait eu une vision. C’est ce qu’il a dit. Et quand il prit l’eau et la répandit toute sur l’autel, il dit: «Eternel Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël (son nom de prince, pas le – pas son nom de trompeur), Abraham, Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète, et que j’ai fait tout ceci sur Ton ordre.» Amen. Alléluia.

[63] Quand vous remplissez les conditions de Dieu, appelez le feu et il tombera. Que l’Eglise pentecôtiste oublie ses différends dénominationnels, organisationnels. Que ces gens se jettent en larmes autour de l’autel et que ces gens viennent en un seul lieu étant d’un même accord et qu’ils commencent à implorer Dieu, et qu’ils mettent les choses en ordre, une autre Pentecôte se produira et la puissance de Dieu secouera la nation. Vous devez le faire sur Son ordre. Vous ne pouvez pas le faire aussi longtemps que vous dites: «Eh bien, maintenant je sais que je – je suis censé croire ceci, mais… La Bible dit effectivement ceci, mais je…» Non, non. Elle est… Vous – vous êtes déjà vaincu dès le départ. Voyez-vous, voyez-vous? «Eh bien, je sais que notre église déclare que les jours des miracles sont passés, mais en fait, je crois qu’ils ne le sont pas.» Voyez-vous? Vous êtes vaincu; vous n’irez jamais nulle part comme cela. C’est un son confus; vous ne savez pas ce qu’il faut faire.

[64] Soyez certain. La Parole de qui est certaine? Celle de Dieu. Si votre église déclare que les jours des miracles sont passés, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Que toute parole d’homme soit un mensonge est la Mienne la vérité», a dit Dieu. Ce son est confus: «Serrez la main au prédicateur, donnez-lui la main d’association, puis venez faire une confession.» Le diable a fait la même chose. Il croyait que Jésus-Christ était le Fils de Dieu. Absolument. Caïn a bâti un autel et il a adoré tout autant que n’importe quel croyant, il a offert un sacrifice et il a fait un grand… Il a placé son argent et ses biens sur l’autel, et – et il les a déposés avec sincérité, puis il a levé les mains vers Dieu et il a adoré. Dieu l’a refusé carrément. C’est juste. Vous devez être certains, frères. Vous devez être sûrs que c’est Dieu qui a parlé. Lui a fait cela selon sa propre conception; Abel l’a fait par une révélation divine de Dieu, il a écouté la Parole de Dieu.

[65] Mais quand tout était en ordre… David était certain. Un jour, il s’est avancé là, et ce grand et vieux Goliath se tenait là, disant: «Les jours des miracles sont passés. C’est complètement fini.» …?... Oh! quand le diable pense avoir l’avantage sur vous, frère, il peut se vanter et gonfler. Oui, il le peut. Il s’est tenu là et il a dit: «Je vous le dis. Que l’un de vous autres là-bas, l’un de vous théologiens, vienne se battre avec moi. Voyez-vous, je vais vous dire ce que je vais faire», vous savez. Mais un jour, il l’a dit au mauvais moment. Il y avait un petit gars rougeaud, il était cagneux, un tout petit gars, vêtu d’une petite peau de mouton, enveloppé là-dedans, peut-être environ – pesant environ cent dix livres [environ 50 kg – N.D.T.], les cheveux lui tombant dans les yeux… Il a dit: «Qui est celui-là qui défie l’armée de... de la Parole du Dieu vivant? Qui est celui-là qui dit cela?» «Oh! c’est Goliath.» Il a dit: «Allez-vous vous tenir là et laisser cette dénomination incirconcise déclarer que les jours des miracles sont passés, alors que notre Dieu a dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Oh! cela est parvenu à une personne qu’il ne fallait pas. Absolument. Les gens peuvent faire des compromis, mais lui a dit: «Pas moi.»

[66] On l’a amené devant l’évêque Saül. Ce dernier a dit: «Eh bien, je vais te dire ce que tu dois faire, fiston. Avant d’entrer dans le ministère, tu vas devoir passer quatre ans de formation à l’université. Il faudra que tu obtiennes un doctorat en théologie et un doctorat en droit.» Et il a dit: «Après que je t’aurais fait porter tout ceci…» Et on a fait porter cela à ce pauvre petit gars; il était si maigre qu’il ne pouvait pas porter cela. C’est de cette façon-là que nous y allons. Il a dit: «Débarrassez-moi de ce truc.» Saül s’est aussitôt rendu compte que son gilet ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Ce dogme fait de main d’homme… il n’allait pas s’incliner devant cela. Pas du tout. Il a dit: «Laissez-moi aller avec ce en quoi j’ai confiance.» Il a dit: «Attends une minute, Saül, je désire te parler. Je sais que ceci n’est qu’une fronde. Je ne connais rien sur ce vieux… comment on est censé se tenir et dire: ‘Aaaaamen’, et comment on est censé faire tout ceci et… Je n’en sais rien.» Il a dit – il a dit: «Ecoutez, je sais ce – ce dont je parle.» Il a dit: «Un jour, je faisais paître les brebis de mon père (Amen), et a-t-il dit, un ours est venu et s’est emparé d’une d’elles, et je l’ai poursuivi avec cette fronde et j’ai ramené la brebis.» Il a dit: «Ensuite un lion est venu et il s’est emparé d’un agneau et l’a emporté.» Il a dit: «J’ai pris cette fronde et je suis allé l’assommer. Quand il s’est relevé, je l’ai tué. Et j’ai ramené la brebis.» Il a dit: «Si Dieu a livré ce lion et cet ours entre mes mains, à combien plus forte raison va-t-Il…?... livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin entre mes mains.» Il était certain qu’il savait de quoi il parlait.

[67] Ecoutez. C’est vrai: Moi, je dis mes hit et hain’t et tote, fetch et carry [Termes argotiques du Kentucky qui signifient : «tabasser», «j’suis, t’es pas», «trimbaler», «fouiner», «coltiner» – N.D.T.] et peut-être que plusieurs ici, ainsi que votre pasteur, pourraient ne pas avoir un doctorat, un doctorat en droit, un Q.U.R.S.D., toutes sortes d’affaires, attachées à son nom, mais nous savons de quoi nous parlons. C’est juste. On pourrait nous traiter de saints exaltés, de fous, de gens tout excités et tout le reste, mais nous savons de quoi nous parlons. Amen. Laissez-moi vous le dire. Le diable… Peu m’importe combien les gens prêchent contre la guérison divine, combien ils disent que les jours des miracles sont passés; moi, je pais les brebis de mon Père. Un cancer en a pris une et s’est enfui. Moi, je n’ai pas de doctorat, mais j’ai la F-o-i, c’est pourquoi je suis allé après lui. Je vais ramener cet agneau avec l’aide de Dieu…?...

[68] Observez ce qu’il a fait. Il a ramassé cinq pierres, le chiffre de la grâce, J-é-s-u-s. Il a mis cela dans sa main, la f-o-i [F-a-i-t-h en Anglais]. F-o-i en J-é-s-u-s. Le voilà qui vient. Oh! petite brebis malade, vous que le diable a emportée quelque part, et il déclare que vous devez remplir prématurément une tombe, je viens après vous. Je vais vous ramener aux verts pâturages, aux eaux paisibles, pour que vous mangiez avec le reste du troupeau. Oh! oui, il savait de quoi il parlait. Il était certain de Dieu. Il était certain. Il n’y avait aucune incertitude là-dessus. Il a dit: «A combien plus forte raison Dieu le livrera-t-il entre mes mains!» (Oh! frères, excusez-moi. Je pensais qu’il était dix-neuf heures trente. Accordez-moi encore dix minutes, je vous prie. Je vais y veiller; je vais régler l’alarme de ma montre, s’il le faut, si seulement vous… J’ai une alarme ici de toute façon, mais j’ai honte de la régler.) Mais, frère, soeur, c’est vrai. Si la trompette rend un son confus…

[69] Remarquez, quand… Prenons rapidement quelqu’un d’autre: Siméon. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. C’était un homme réputé. Il avait un doctorat, un doctorat en droit, un Q-R-S-T aussi. Mais le Saint-Esprit se révéla à lui. Et il n’eut pas honte. Il alla partout en parler à tout le monde. Un vieillard de plus de quatre-vingts ans; les gens se sont moqués de lui et ont dit: «Le vieil homme, qui a un pied dans la tombe et qui glisse de l’autre, déclare qu’il va voir le Christ.» Mais il avait – il était certain. Il avait le droit de donner son témoignage, il a dit: «Car le Saint-Esprit l’en avait divinement averti.» Amen. Il s’est tenu là, et il L’a vu aussi.

[70] Quand Jésus était sur terre, Il était certain de la Parole du Père. Il a dit: «Détruisez ce temple, et en trois jours Je le relèverai.» Non pas: «Je vais essayer, peut-être que ça se fera, peut-être que ça marchera.» Il était certain. Pourquoi? David l’avait dit: «Je ne permettrai pas que Mon bien-aimé voie la corruption et Je ne laisserai pas Son âme au séjour des morts.» Il savait que la corruption s’installe en trois jours; quelque part dans l’espace de trois jours, Il ressusciterait. Il croyait dans la Parole du Père. «Détruisez ce temple et, en trois jours Je le relèverai.» «Je le relèverai»; pas «J’essayerai».

[71] Quand Marthe vint à Lui et dit – dit: «Notre – notre frère Lazare, Seigneur, si Tu avais été là, il ne serait pas mort. Mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur.» Haaa! «Je – je – je le pense, Seigneur. Je – je suis vraiment certaine de ce que les gens me disent que Tu n’es qu’un Béelzébul. Ils me disent que Tu lis les pensées des gens.» Non, non, cela ne se serait pas produit. «Oui, Seigneur, je crois. (Gloire à Dieu!) Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Oh! oh! quelque chose doit se produire. Ecoutez, c’est certain. C’est certain. Quand deux véritables omnipotents se rencontrent, quelque chose doit arriver. Oh! oui. Oh! certainement. Elle a dit: «Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Que lui a dit Jésus? Qu’a-t-Il dit? «Eh bien, Je te dis ce que… Où l’avez-vous enseveli? Je vais essayer de voir ce que Je peux faire à ce sujet.» Non, non. «Je vais demander au Père pour voir ce qu’Il fera.» Oh! non. Non non, Il n’a pas dit cela. Il a dit: «Je vais aller le réveiller.» Il n’y a rien d’incertain là-dessus. «Je vais aller le réveiller.» «Je vais» pas «Je vais essayer». «Je vais». Il savait exactement ce que Dieu lui avait montré, et Il savait que cela allait arriver.» Je vais aller le réveiller.» Il n’y avait pas un son confus là-dedans (pas du tout), pas la moindre incertitude là-dessus.

[72] Oh! «Détruisez ce corps, et en trois jours Je le relèverai.» Jésus a dit: «Si Je – si vous êtes en Moi, et que Ma Parole est en vous, demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» «Cela – cela – peut-être que cela vous sera accordé»? Non, non, il n’y a aucune incertitude à ce sujet. «Je vais. Cela sera fait. Cela sera fait.» Est-ce juste? Quand Il a regardé ce figuier et l’a maudit, vingt-quatre heures plus tard, Il est passé par là et le figuier avait séché. Pierre a dit: «Regarde, l’arbre sèche déjà.» Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu. Car, en vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous (non pas Moi, mais vous… Amen, frères) – si vous dites à cette montagne… (non pas si Moi Je dis, mais si vous dites à cette montagne): ‘Ôte-toi de là, déracine-toi et jette-toi dans la mer’; et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Amen. Non pas «peut-être que vous le verrez s’accomplir», non pas «peut-être que vous le verrez s’accomplir»; mais vous le verrez s’accomplir.

[73] Homme pécheur (J’ai dépeint ce tableau sombre ici au début de mon sermon, à propos de l’heure à laquelle nous sommes), permettez-moi de vous citer une Parole. Pensez-y. Saint Jean 5.24 – 5, une poignée, deux douzaines d’oeufs. Lisez cela quand vous rentrerez chez vous. «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé…» (Même si votre nation se disloque, même si votre foyer se disloque, même si vos nerfs craquent, même si votre santé se détériore, même si vos espoirs s’effondrent, et que tout s’effondre), mais Jésus-Christ a dit ceci: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Alléluia. Non pas: «Il pourrait…», «il va, il est», «Il le pourra» dans le futur, mais il l’est maintenant. «Il est passé de la mort à la Vie», et Il est vivant maintenant même. Ouf! j’aurais souhaité avoir deux fois ma taille; peut-être que je me sentirais aussi deux fois bien. Il me faudrait avoir deux fois ma taille pour y arriver. Ô Dieu, comment puis-je donc Te remercier!

[74] Certain… Elle n’a jamais changé au cours des âges, cette vieille petite église qui croyait que cette Parole de Dieu s’est frayé carrément le chemin à travers chaque persécution. Les gens ont essayé de L’exterminer, de La détruire par le feu, par la persécution, par les tueries, par la noyade; mais Elle continue à avancer. Il y a quelque temps, je me tenais à l’intérieur de la Statue de la Liberté, et quelques moineaux gisaient là morts. J’ai dit: «Qu’est-il arrivé?» On a dit: «Il y a eu une tempête hier soir, et cette puissante lampe brillait, et ces petits oiseaux s’étaient perdus. Si seulement ils avaient su se servir de cette lumière, ils auraient pu continuer jusqu’en lieu sûr. Mais, a-t-il dit…, qu’ont-ils essayé de faire? Ils se sont précipités ici et ont essayé d’éteindre la lumière.» Il a dit: «Qu’ont-ils fait? Ils se sont fracassé la cervelle en essayant d’éteindre la lumière – la lumière qui pouvait les aider.» Vous, pentecôtistes froids et formalistes; vous méthodistes froids et formalistes; vous baptistes froids et formalistes; vous incroyants qui essayez de chasser Christ hors de cette nation, qui essayez d’établir l’instruction et la science à la place du Saint-Esprit; vous allez vous fracasser la cervelle et la Lumière continuera à briller sans cesse. Il aura une Eglise remplie du Saint-Esprit pour laquelle Il viendra, et Il y vivra et y régnera. Vous ne pourrez jamais l’anéantir. Vous êtes tout simplement en train de vous fracasser la cervelle, en étudiant toutes sortes de livres et de dogmes conçus par l’homme. Prenez la Parole de Dieu et lisez-La et dites qu’Elle est la vérité et acceptez-La. Assurément.

[75] «Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.7) – celui qui croit en Moi fera peut-être aussi les oeuvres que Je fais.» Ça, ce serait vraiment incertain, n’est-ce pas? Mais, «il fera… il fera les mêmes oeuvres que Je fais. Et il en fera davantage, parce que Je M’en vais au Père». Il n’y a rien d’incertain là-dedans. C’est sûr. Vous dites: «Mais, Frère Branham, je – j’ai adhéré à toutes les églises.» Le jour de la Pentecôte, comme je l’ai dit hier soir au sujet du docteur Simon Pierre, Pierre a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Non pas «peut-être que vous Le recevrez, vous Le recevrez probablement»; mais «vous recevrez le don du Saint-Esprit car la promesse est pour cette génération et c’est tout». Oh! non. «Pour vous, et vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Non pas «peut-être»; mais «en aussi grand nombre que le Seigneur Dieu les appelle, vous recevrez le Saint-Esprit».

[76] Le problème est que vous voulez une poignée de main et une aspersion au lieu de vous repentir et d’être baptisé. Se repentir signifie «faire demi-tour», laisser votre incrédulité derrière vous. Se mettre en route en croyant en Dieu, en direction du Calvaire. Faire demi-tour. Mettez-vous en route, et vous recevrez le baptême du Saint-Esprit. Vous Le recevrez. Est-ce juste, frère? Je n’ai pas mal cité cette Ecriture, n’est-ce pas? Je L’ai reprise juste tel qu’Elle est écrite. «Vous recevrez le Saint-Esprit.» «Vous recevrez», non pas «peut-être; vous Le recevrez probablement; vous devriez Le recevoir»; mais «vous Le recevrez». «Eh bien, la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est certain. Eh bien, ne vous avancez pas simplement pour dire: «Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu», en gardant ma tête relevée, et avec une salière, on asperge quelques gouttes d’eau sur moi. Je rentre et je dis: «Maintenant, je suis un membre à part entière. J’ai reçu la main d’association.» Vous ne recevrez jamais le Saint-Esprit. Vous ne recevrez qu’un tas de confusion. C’est juste.

[77] Vous tirez la langue, vous recevez une petite gaufrette qu’un homme a fabriquée et le prêtre boit le vin et vous dites: «J’ai pris la sainte communion», la sainte eucharistie, ce qui veut dire le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit n’est pas venu par une gaufrette; Il est venu du ciel comme un bruit, comme un vent impétueux qui a rempli toute la maison où ils étaient assis. C’est juste. Voyez-vous? C’est incertain. Je ne lis pas cela dans la Bible. Mais quand j’apprends que cela est venu du ciel comme un vent impétueux, c’est cela. C’est… Jésus a dit: «Attendez donc là-haut à Jérusalem. Ne vous mettez pas à prêcher et ne… Peu m’importe l’expérience que vous avez et le nombre de séminaires que vous avez fréquentés, et le nombre de vos diplômes, attendez là-haut jusqu’à ce que…» «Jusqu’à ce que quoi? Jusqu’à ce que nous recevions notre licence en lettres?» «Pas du tout. Attendez jusqu’à ce que…» «Deux jours?» «Jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Et alors (et pas avant), vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, à Bloomington, dans l’Illinois.» Partout – aux extrémités de la terre. Voilà l’Evangile.

[78] Et alors, ils ont dit: «Eh bien, nous irons voir si l’évêque arrive.» C’est ce que nous faisons aujourd’hui. «Oh! nous allons voir si le prêtre nous donne – nous confirme.» Ça, c’était un son confus. Je ne connais rien de cela. Je suis comme David: «Débarrassez-moi de cette vieille armure.» «Eh bien, si tu vas à l’école pour apprendre…» Je – je ne sais rien non plus à ce sujet. Voyez-vous, je ne sais rien à ce sujet. La Bible ne dit rien à ce sujet. Je ne vois rien dans la Bible à ce sujet. «Eh bien, maintenant écoutez. Si vous confessez de votre bouche que Jésus est le Christ et que vous L’acceptez, vous avez reçu le Saint-Esprit, car à la minute où vous croyez que Jésus est le Christ, vous avez le Saint-Esprit.» Ça, c’est un son confus. C’est juste. Paul a dit, après avoir vu que les gens qui étaient sauvés criaient et sautillaient, il a dit: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit, depuis que vous avez cru?» Actes 19.5. Oh! oui, c’est ce qu’il a dit. Et il a dit: «Quand un ange venu du ciel (ne parlons pas d’un prédicateur), quand un ange du ciel vous annoncerait un autre Evangile que celui que je vous ai déjà apporté, qu’il soit anathème.» Il n’y a point de son confus là-dedans. C’est la Bible. Certainement.

[79] Et lorsqu’ils étaient tous ensemble là haut dans le même lieu, tout à coup vint – pas un son confus, non – vint plutôt un son clair qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Des langues séparées se posèrent sur eux pour accomplir la prophétie d’Esaïe 28.19; en effet, le Saint-Esprit se posa sur eux, et ils se mirent tous à parler en langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Juste un instant. Hébreux 13.8 dit: «Jésus Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» «Il est partiellement le même hier, aujourd’hui et éternellement…» Il est le même: il n’y a rien de confus à ce sujet. En terminant, je pourrais dire ceci: (Je vous garde trop longtemps, je le sais) mais, oh! vous, pauvres gens somnolents qui devez sortir et… Alors que les autres priaient toute la nuit et… Maintenant, c’est difficile. Je vous prie de ne pas penser que je vous fais du tort; je ne fais que suivre ce qu’Il me dit... En effet, je ne sais pas ce qu’il faut dire. Je n’ai pas assez de bon sens pour le dire, mais j’ai assez de bon sens pour dire ce qu’Il dit de dire. Cela dépend de vous. Voyez-vous?

[80] Suivez, combien ont déjà entendu parler de Paul Rader? L’homme qui a composé ce fameux cantique Crois seulement. Paul était un merveilleux frère. Je l’ai connu. C’était un homme des bois, il coupait le bois. Et il a dit qu’une fois, lorsqu’il était dans le champ missionnaire, il est tombé malade. Je pense qu’il avait attrapé la fièvre bilieuse hémoglobinurique ou quelque chose de ce genre. Lui et son épouse se trouvaient dans les îles, et ils étaient très loin des médecins et tout. Et Paul… Quiconque connaissait Paul savait que c’était un croyant dans la guérison divine. Ainsi donc… Je vais prêcher dans son tabernacle juste après la semaine prochaine. A propos, je vais prêcher la semaine proch-… après la semaine prochaine, dans la banlieue de – de Bloomington, la banlieue, à Chicago, voyez-vous, de Bloomington, venez donc. Voyez-vous? Et ainsi donc… Souvenez-vous, cependant ne dites pas ça aux gens de Chicago. Je ne sais pas si oui ou non ils soutiennent cela, mais de toute façon, je serai là-bas, le Seigneur voulant.

[81] Et ainsi, Paul Rader a dit qu’il est tombé gravement malade. Son état allait continuellement de mal en pis. Et il commençait à faire sombre dans la chambre. Il a dit: «Mon épouse, approche.» Il a dit: «Chérie, il se peut que je sois en train de partir.» Il a dit: «Tiens-toi à mon chevet. Prie pour moi.» Il ne cessait de faire de plus en plus sombre. Il continuait à confesser: «Ô Dieu, Tu es mon Guérisseur.» Il faisait plus sombre, plus sombre, plus sombre, plus sombre, plus sombre, plus sombre. Cela continua. Au bout d’un moment, il a perdu totalement connaissance. Et il a eu un songe. Il a dit qu’il pensait qu’il était retourné… (Il venait de l’Oregon, vous savez.) Il a dit qu’il pensait qu’il y était retourné et qu’il était en train de couper du bois. Et son patron était dans le bois et a dit: «Paul, monte et abats un certain arbre de 18 pouces [45,7 cm – N.D.T.] (ou plutôt 14 pouces [35,5 cm] ou quelque chose comme cela), amène-le ici.» Il a dit: «D’accord.» Il a dit qu’il a gravi la colline, en humant l’odeur de ces merveilleuses aiguilles de pins, et en passant vraiment un temps glorieux. Il a dit qu’il a pris… «Vous pouviez sentir cette vieille hache à double tranchant s’enfoncer dans ce bois tendre, vous savez.» Plus vous allez vers le nord, plus il fait froid, plus le bois est tendre. Plus il fait chaud, eh bien, plus le bois est dur… la même matière.

[82] Ainsi donc, il a dit qu’il a abattu l’arbre, il l’a aussitôt coupé. Il a dit qu’il y a planté sa hache, et, oh! la la! il voulait soulever cet arbre… Vous savez, Paul était un homme fort, il pesait plus – il pesait plus de deux cents livres [90,7 kg ]. Il s’est donc baissé, il a joint ses genoux… Et les muscles de l’homme se trouvent dans le dos, dans les jambes et ainsi de suite; il s’est donc baissé pour pouvoir le soulever. Et quand il l’a tenu, il a tiré, tiré et tiré encore; mais il n’arrivait pas à le soulever. Il était bloqué. Et il a dit: «J’ai perdu ma force. Je n’arrive pas à soulever ce rondin. Eh bien, j’en ai transporté qui était deux fois plus gros.» Et il a encore essayé, il a lutté, lutté, lutté, au point qu’il était vraiment exténué. Voyez-vous, c’était cette – cette fièvre. Il a dit qu’il était si épuisé qu’il s’est simplement assis contre un arbre et a dit: «Je ne peux simplement pas aller plus loin. Je suis foutu. Je ne peux pas aller plus loin.»

[83] Et il a dit qu’il a entendu directement sa voix – son patron – la voix de son Patron: «Paul.» Il a dit: «Oui, patron.» Il a dit: «Cela n’a-t-il pas l’air très doux?» Il a dit: «Pourquoi te débats-tu avec cela?» Il s’est alors retourné. Il a dit que ce n’était pas son patron; c’était son vrai Patron. Il a dit: «Paul, tu ne fais que te débattre, te débattre, te débattre avec cela, a-t-il dit.» Il a dit: «Vois-tu ce courant d’eau qui est juste là?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Ce courant d’eau descend tout droit jusqu’au camp.» Il a dit: «Pourquoi ne le jettes-tu pas tout simplement dans la rivière et ne sautes-tu pas dessus pour chevaucher jusqu’au camp?» «Oh! a-t-il dit, je n’y avais pas pensé.» Il a dit qu’il l’a simplement poussé dans l’eau et a sauté dessus. Il a dit qu’il est passé au-dessus des ondulations et qu’il a passé un bon moment en pataugeant dans l’eau, en disant: «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.» Et quand il est revenu à lui, il était debout en plein milieu de la pièce, criant à tue-tête (complètement guéri), disant: «Je chevauche dessus. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus.»

[84] La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Je chevauche dessus.» Le Saint-Esprit est pour quiconque veut.» Je chevauche dessus. Je crois que Jésus-Christ est ressuscité des morts. Nous vivons dans les derniers jours. Et Jésus a dit: «Les oeuvres que Je fais, celui qui croit en Moi les fera aussi.» Et Il a promis que dans ces derniers jours ce signe messianique retournerait dans l’Eglise. Théologiens, soyez en désaccord, si vous voulez, mais je vous indiquerai «l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Soirée après soirée, j’ai fait cela. Qu’en est-il de cela? Je chevauche dessus, la Parole de Dieu. Amen. Hum! J’ai envie de crier. Je chevauche dessus, la Parole de Dieu. Je crois que c’est pour «quiconque veut, qu’il vienne.» Je crois qu’Il est ici même maintenant. Je crois que jamais je ne… Je ne peux pas… Ces Paroles, si vous êtes en désaccord avec Elles, Elles viennent de Dieu. Je chevauche dessus. Je chevauche dessus depuis trente et un an, et aussi longtemps que le Seigneur me préserve la vie et toute ma raison, par Sa grâce, je chevaucherai dessus jusqu’à ce que j’arrive au fleuve Jourdain. Je La jetterai dedans, et je chevaucherai dessus jusque de l’autre côté…?... Je crois que c’est la Parole éternelle de Dieu, et que les cieux et la terre passeront mais que Sa Parole ne passera pas. Amen. Je chevauche dessus.

[85] Je crois que c’est le Saint-Esprit qui est ici maintenant. Je crois que c’est Jésus-Christ. Je crois que c’est le même qui – qui leur est apparu ce soir-là, comme l’a dit le parler en langues ce soir, ou plutôt l’interprétation. Après qu’ils s’étaient enfermés à l’intérieur, Il se révéla comme étant vivant. Est-ce… Je ne… Billy n’a pas distribué les cartes de prière, je crois, une seule fois cette semaine, je crois que c’est ce qu’il a dit. Je doute qu’il y en ait ici. Ce n’est même pas nécessaire qu’il y en ait. On n’a pas besoin de cartes de prière. La carte de prière n’est juste qu’un numéro pour vous faire monter à l’estrade. Vous n’avez pas besoin de monter à l’estrade pour trouver Christ. Il est là où vous Le rencontrerez: juste là où vous êtes maintenant. Je vous demande d’accepter la Parole de Dieu et de chevaucher dessus pour voir si Elle est véridique. Le croyez-vous?

[86] Combien n’ont pas de cartes de prière? Levez la main. Qui sont malades? Eh bien, je pense que c’est général, partout. Père céleste, oh! ma façon rude, Seigneur, je – je n’ai pas eu la chance [d’apprendre] à parler à… comme les ministres parlent en ces derniers jours, ô Dieu. Je ne sais pas pourquoi Tu ne m’as pas laissé avoir cela, mais… J’aurais souhaité pouvoir faire que ce qui est dans mon coeur – juste le dire de telle façon que les gens le comprennent. Je Te prie, Seigneur, de me permettre par la miséricorde de Dieu dans mon coeur de leur prouver de toute façon que la chose que j’essaie de leur dire est la vérité, Père. Je Te prie de le faire encore une fois. Je – je Te demande de le faire, Seigneur, afin que les gens sachent que si c’est Toi qui l’as dit, c’est la vérité, ô Dieu. Ça doit être la vérité. Et ce n’est pas un son confus. Si Tu es ressuscité, Tu as dit que Ton Eglise Te verrait, que Tu serais avec eux et ferais… Que la – que l’Eglise ferait la même chose que Tu as faite, et Tu serais toujours avec eux, même jusqu’à la fin du monde. Ô Dieu, je me tiens là-dessus. Tu l’as prouvé. Tu as dit que Tu étais avec eux et je sais que Tu es ici ce soir.

[87] Ainsi, ô Dieu, pardonne ma surexcitation, mon émotion, ma nervosité. Et je Te prie, Père, de nous pardonner nos péchés, notre incrédulité et de nous établir sous la puissance du Saint-Esprit. Et que les hommes et les femmes, quelqu’un ici ce soir, Seigneur, aient suffisamment de foi pour T’appeler à descendre de la gloire. Et que leurs maladies et tout soient tel que… Que ça soit grave ou pas, Tu es Dieu, Tu connais toutes choses. Tu as guéri un homme qui souffrait d’un – d’une sorte de maladie chronique et Tu as laissé des centaines de personnes aux membres tordus, des paralytiques et des aveugles qui se trouvaient là. Et puis, Tu es venu là et Tu as guéri des personnes aux membres tordus, des paralytiques et des aveugles. Tu es tout simplement Dieu. Tu fais ce que Tu veux.

[88] Je suis Ton serviteur, Seigneur, et ceux-ci qui sont assis ici sont Tes serviteurs. Afin que cela puisse encourager l’église, que l’on sache cela ce soir, Seigneur. Permets que… nous allons fermer les portes à – à toute incrédulité et Te faire entrer dans notre coeur, comme Cléopas et l’autre qui revenaient d’Emmaüs. Tu as parlé à plusieurs de ces personnes – ces braves méthodistes, baptistes, catholiques, presbytériens et pentecôtistes. Peut-être qu’ils n’ont pas reconnu que c’était Toi. Ainsi, Père, je Te prie ce soir de faire quelque chose exactement comme Tu l’avais fait là-bas, exactement les choses que Tu as faites avant que Tu ne fusses crucifié, afin qu’ils sachent que Tu es le Seigneur ressuscité, que Tu n’es pas mort; Tu es ici, Tu es vivant. Ils ont tant entendu cela, Seigneur, au point que cela est devenu ordinaire pour eux. Mais je prie, ô Dieu, que ce soir ce soit nouveau pour eux, pour qu’ils sachent que ce Jésus qui est vivant et qui vient bientôt est ici au milieu de nous. Ne veux-Tu pas le faire, Père? Je le demande pour la gloire de Dieu et pour l’édification de Ton église, au Nom de Jésus. Amen.

[89] Considérez-moi comme Son serviteur. Croyez de tout votre coeur, vous les malades. N’ayez pas de doute dans votre esprit, mais croyez de tout votre coeur, et voyez s’Il demeure, si Jésus-Christ est vivant. Je lève solennellement mes mains devant Dieu pour montrer que les seules personnes que je connaisse et que je pourrais identifier dans cette salle (et je ne leur parlerai pas), c’est mon ami ici présent, frère Gene Goad, et frère Skaggs de Chicago qui travaille à la Compagnie Winchester et qui est le – qui a un endroit où on pratique du sport… ce sont mes amis personnels. Je ne suis pas sûr que ces deux ou trois jeunes femmes assises ici sont mes amies de Chicago. Ces deux fillettes assises ici, dont une aux cheveux roux et l’autre aux cheveux noirs, si (je ne suis pas certain) ce sont les filles de frère Welch Evans. Est-ce juste? En dehors de cela… Oui, voici où les… hommes d’Affaires Chrétiens de Chicago, votre nom m’échappe; votre fils est le secrétaire. Juste ici. Votre nom m’échappe. Oui, vous êtes ensemble vous deux. Je – je vous ai vus assis là. Quand on prêche sous cette onction… Maintenant, Elle – Elle est ici. Je l’ai senti. Je sais que cela vous aveugle pratiquement (Voyez-vous?), au point où vous n’êtes plus vous-même. En dehors de cela, je ne connais personne, personne.

[90] Ayez foi en Dieu. Croyez. Dites: «Seigneur Jésus, je sais que la Bible déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et je sais que Tu es toujours ce Souverain Sacrificateur.» Dites-vous «amen»? Si donc Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, croyez-vous cela? Etes-vous disposé à faire chevaucher votre âme là-dessus d’ici jusque dans l’éternité, sur le fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si donc Il est le même, comment agira-t-Il? De la même façon qu’Il a agi autrefois. Est-ce juste? La Bible déclare-t-Elle que Jésus est la Parole de Dieu? Croyons-nous cela? Et la Bible dit que la Parole de Dieu discerne les pensées du coeur. Est-ce juste? Alors priez. N’est-ce pas un défi?

[91] Maintenant, vous qui doutez, si vous voulez venir ici à ce microphone, vous les critiqueurs, si vous voulez prendre ce microphone et faire la même chose, je vous le cède. Venez prendre ma place. Et si vous ne le pouvez pas, alors taisez-vous pour toujours. Evêque, doyen, docteur, qui que vous soyez, venez et faites-le. Croyez alors en Jésus-Christ. Prions, vous les chrétiens. Vous dites: «Vous avez peur, Frère Branham?» Je suis certain. Je suis sûr que cet Ange qui m’a parlé cette nuit-là m’a annoncé la Parole de Dieu. Je n’ai pas peur. Il va le faire. Il l’a promis.

[92] Eh bien, je ne peux pas vous guérir. Quiconque croit cela, vous êtes – vous êtes – vous êtes – vous n’êtes même pas… Si vous – vous êtes – vous avez cela dans votre tête, vous – vous ne serez jamais appelé. Mettez-vous dans la tête que Jésus-Christ a déjà fait cela pour vous. Ayez donc la foi. J’attends tout simplement. Je – je ne peux pas… S’Il ne me parle pas, je ne peux rien dire. Frère, voudriez-vous bien… à ce piano. Crois seulement, juste un instant comme chant. J’ai prêché très durement. Juste Crois seulement, très doucement. Imaginons-Le qui vient là. Vous diriez: «Seigneur, je suis très malade aujourd’hui. Veux-Tu bien avoir pitié de moi?» «Je le peux si tu crois, car tout est possible à celui qui croit.» «J’ai appris que Ta Parole déclare telle et telle chose… que Tu serais dans Ton Eglise et Te révélerais comme Tu l’avais fait. Je l’ai entendu dire cela pendant toute la semaine. Je… Cet homme est obligé de me dire la vérité, car je rentre directement chez moi pour lire cela dans la Bible. C’est une promesse. Peut-être qu’on ne m’a pas enseigné cela, mais je sais que c’est la vérité. Je crois en Toi. Je crois en Toi, Seigneur. Viens au secours de mon incrédulité.»

[93] Bon, voilà, voilà. Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit là-bas dans cette salle sous mon contrôle. Ici, levez la tête. La petite dame aux cheveux gris assise là… je dois… juste ici, la – cette petite dame juste ici… Cette petite dame juste ici, ici devant. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière? Regardez ici. La Lumière ambre comme Celle que vous voyez sur la photo… La voilà juste au-dessus de la dame. Elle se déplace. Excusez-moi, si je vous demande cela. Celle-ci est une autre dimension. Je me rends compte que je suis dans un auditoire. Et je me rends compte que je regarde une femme, elle est en train de prier, je l’observe. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais je peux… Si je vous dis par le Saint-Esprit l’objet de votre prière, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous priez au sujet d’une hernie. C’est juste. Egalement au sujet des troubles, des complications intestinales. Si c’est juste, levez la main comme ceci. Si je vous suis inconnu, levez l’autre main. Voilà un signe certain de Sa résurrection. Elle a touché quelque chose. Est-ce juste?

[94] Qu’en est-il de vous tous? Croyez-vous? Un problème de colonne vertébrale. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous souffrez de la colonne vertébrale. Et si Dieu me disait qui vous êtes, croiriez-vous que je suis Son prophète? Mlle Hollanbach. C’est juste. Cela a aidé votre amie qui est assise à côté de vous. Je ne vous connais pas non plus, mais Dieu vous connaît. Et vous ne priez pas pour vous-même; vous priez pour quelqu’un d’autre. Si je vous dis de quoi il s’agit, croirez-vous que je suis Son prophète? Vous priez pour un neveu qui est alcoolique. C’est juste. Levez la main. Je vous demande de croire. Cet homme assis ici, qui a la tête inclinée et qui pleure en priant, assis ici sur les marches. Vous avez des troubles gastriques, n’est-ce pas, monsieur? Vous m’êtes inconnu. Vous ne pouvez rester qu’un petit moment. Vous devez rentrer chez vous. Vous venez de Des Moines. C’est juste. Votre épouse a un problème de glandes, n’est-ce pas? Votre petit garçon, le petit enfant, souffre de l’asthme. Si c’est juste, levez la main. Posez votre main sur tous les deux. Croyez, rentrez chez vous et portez-vous bien.

[95] Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez simplement cru cela, est-ce juste? Si nous sommes des inconnus l’un à l’autre, levez la main. Nous ne nous connaissons pas, vous – vous et moi; nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Ayez la foi. Soyez en prière. J’ai vu quelque chose arriver; je ne sais pas très bien où c’était. Croyez. Soyez respectueux. Il s’agit d’un homme. Levez la tête, juste ici. Vous souffrez de troubles de la vésicule biliaire. Vous étiez en train de prier, disant: «Ô Dieu, que ce soit moi, ce soir.» Est-ce juste, monsieur? Sommes-nous des inconnus l’un à l’autre? Levez la main si nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Ne pouvez-vous pas…? Je sais que vous ne pouvez pas voir Cela – cette Lumière au-dessus de lui. Vous ne venez pas juste d’ici. Vous venez d’une ville qui s’appelle Canton. C’est juste. Vous vous appelez M. Elk. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. C’est juste.

[96] Voici une dame juste en dessous de vous, assise en bas par ici, les mains sur la bouche, en train de prier. Elle souffre de la gastrite. Vous souffrez aussi de la bronchite, dans votre gorge. Nous sommes inconnus l’un de l’autre. Dites donc, vous êtes aussi de Canton. C’est tout à fait juste. Vous vous appelez Mlle Effland, E-f-f-l-a-n-d. Si c’est juste, levez la main, ou levez-vous pour que les gens puissent voir que c’est la vérité. Maintenant, si nous sommes des inconnus, levez la main. Me croyez-vous? Alors je vous renvoie chez vous pour que vous soyez bien portante au Nom de Jésus-Christ. Je chevauche là-dessus. Cela ne peut faillir. C’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, ressuscité des morts, faisant la même chose que le Saint-Esprit a interprété pour cet homme ce soir et a dit: «Comme il en était avec ceux qui revenaient d’Emmaüs…» Vous êtes enfermé avec Dieu. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[97] Maintenant, pendant que je ne vois plus bien… Combien de pécheurs ici sont… que chacun de vous vienne ici et se tienne à côté de moi juste un instant. Voulez-vous aller dans la gloire en chevauchant Sa Parole? Venez ici et tenez-vous ici juste un instant. Quelqu’un d’autre, descendez du balcon. Levez-vous. Que tous les pécheurs, jeunes et vieux, viennent ici juste une minute. Voilà comment il faut venir. Venez directement; c’est très bien. Quelle conviction, et des hommes tombent les uns sur les autres! Venez. Venez. Pourquoi vous confiez-vous dans quelque chose d’incertain, dans une théologie d’église? Venez naître du Saint-Esprit, sinon vous êtes perdu. Votre église ne vous sauvera jamais, aussi bonne qu’elle puisse être. Si vous êtes juste un membre d’église, vous êtes perdu jusqu’à ce que vous naissiez de nouveau. Venez, Dieu a donné la Parole comme un son clair. Il confirme cela avec un son clair, et c’est parfaitement en ordre. Venez, «chaque âme oppressée par le péché…», venez, croyez dans le Seigneur. Je vous invite à venir. Il n’y a aucune incertitude à ce propos; Dieu l’a dit. Dieu confirme la Parole. Et vous entendez cela pour l’une des dernières fois, car je quitte la contrée; et il n’y aura personne d’autre dans le champ jusqu’à ce que je sois parti. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’y en a pas eu et il n’y en aura pas. Venez pendant que vous le pouvez.

[98] Souvenez-vous, je vous rencontrerai au Jugement. Vous direz: «Vous devriez chanter un chant pathétique.» Vous devriez vous lever de votre siège et venir sur base d’une conviction, pas d’un chant pathétique, mais de la Parole de Dieu et du témoignage du Saint-Esprit. Fuyez la colère de Dieu à venir. Fuyez les flammes de l’enfer qui sont derrière vous. Venez, alors que vous avez l’occasion de venir. Souvenez-vous, je le dis au Nom de Jésus-Christ, je ne serai pas responsable de vos péchés au jour du Jugement, si vous ne venez pas maintenant même pour recevoir Christ. Vous qui n’avez pas le Saint-Esprit, vous qui n’êtes pas sûr d’être un véritable chrétien, venez. Je vous le demande; je vous appelle; je vous persuade au Nom de Jésus-Christ de venir. Vous pensez qu’à partir du balcon c’est trop loin? Ce sera une distance plus longue que celle-ci, quand vous parcourrez cette route qui mène à l’enfer éternel où vous brûlerez…?...

[99] Ô Seigneur, le reste relève de Toi. Je ne peux rien faire de plus. L’heure est avancée. La patience de Dieu s’amenuise. Ceci pourrait être la dernière fois où vous recevrez un appel dans votre coeur. Vous feriez mieux de venir. Vous pourriez réclamer cet appel un soir, quand vous serez étendu là sur l’autoroute, le sang giclant de vos veines, coincé sous un véhicule; étendu là-bas sur le lit et les médecins disant que c’en est fini de vous. Vous pourriez désirer que ce sentiment vienne dans votre coeur. Cela ne viendra pas. Il se moquera de vous. Vous feriez mieux de venir maintenant. Souvenez-vous, je vous le dis au Nom du Seigneur. Croyez… Je ne me suis pas appelé Son prophète. C’est vous qui m’avez appelé ainsi. Je sais donc que la Parole du Seigneur est la Vérité. Il L’a confirmée. Que chaque âme vienne, venez. C’est juste, venez, venez maintenant, pendant que vous le pouvez. Fuyez la colère qui vient après ceci. Sauveur, Sauveur, (Très bien, les ouvriers indépendants) Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, (Pécheur, venez avec eux) Ne m’oublie pas. Vous dites que vous avez peur de manquer un peu de sommeil? Qu’en est-il de votre vie? Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas.

[100] Juste un instant. Vous, étudiants méthodistes qui êtes ici, j’aimerais vous parler juste un instant. Il y a ici un prédicateur méthodiste à genoux devant moi. Son frère est l’un des grands hommes d’Asbury. Il est encore un méthodiste, mais il est rempli du Saint-Esprit. La puissance de Dieu est dans sa vie. Frère Collins, voudriez-vous vous lever une minute? Un prédicateur méthodiste, voici toute sa famille méthodiste; il est passé par l’université et les écoles méthodistes, et tout. Il a des diplômes universitaires et tout, et le voici. Il a entendu la voix de Dieu et il est venu, il a reçu le baptême du Saint-Esprit. Est-ce vrai, Frère Collins? A vous les étudiants méthodistes. Venez vous tous. «Il y a une fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel.» Venez. Oh! écoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas.

[101] Maintenant, inclinons tous la tête, partout. Méthodistes, priez tel que vous le faites dans votre Eglise méthodiste. Baptistes, faites de même. Presbytériens, faites de même. Pentecôtistes, faites de même. Vous qui êtes ici à genoux, je vous offre à Jésus-Christ comme les trophées de Sa Parole. Notre Père céleste, je T’offre ce soir ce groupe de gens comme des trophées de Ton message, de Ton Saint-Esprit, le son clair qui se fait entendre et qui prouve que Tu n’es pas mort, mais que Tu es le Christ vivant qui vis dans Ton Eglise, qui vis dans Ton peuple. C’est cela qui leur donne le Saint-Esprit et invite...?... à venir; à tous ceux qui veulent venir, peu importe leur affiliation, et le système dont ils pourraient être membres. Tu es Dieu, Tu ne changes pas. Tu as prouvé que Tu es Dieu. Tu connais le coeur de chaque homme. Tu connais le nom de chaque homme. Tu connais leur position et leur appel. Tu connais toutes choses, ô Dieu, car Tu es le Dieu omniprésent, omnipotent, infini. Je Te prie de les sauver, Seigneur, par Ta grâce. Remplis-les du Saint-Esprit. Envoie l’Esprit de Dieu sur tout cet auditoire, Seigneur, et fais que chaque coeur soit saturé. Que les croyants soient oints maintenant du Saint-Esprit, afin qu’ils soient reconnaissants envers Dieu du fait d’avoir été sauvés en ces jours-ci. Accorde-le, Seigneur. Que tout celui qui est opprimé par le péché...?... les ministres...?... se tenir auprès...?... Très bien, frères. Je suis fatigué et épuisé. Voulez-vous bien prendre le service? Que Dieu vous bénisse...?... Descendez ici maintenant même, c’est maintenant l’heure. Amen. Levez-vous, vous tous, pour recevoir le Saint-Esprit.



CODE: 61-0416
TITRE: Abraham Et Sa Postérité Après Lui
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] Grâces et louanges soient rendues au Dieu Tout-Puissant aux siècles des siècles. Quant à ce groupe de braves prédicateurs qui ont travaillé dans cette campagne, j’aimerais leur témoigner ma reconnaissance de ce qu’ils sont l’un des plus braves groupes de gens avec lesquels j’aie jamais travaillé dans ma vie. A la gentille petite organiste ici et au pianiste, à vous tous, les bien-aimés, aux huissiers, à cent pour cent, certains des plus braves... à cette école, pour nous avoir permis de nous servir de ces lieux pour adorer. Pour tout ce qui a été fait, je ne sais simplement pas comment témoigner ma gratitude pour cette série de réunions. Je prie que ses effets ne s’éteignent point, mais qu’ils subsistent sans cesse. Je suis désolé de n’avoir pas eu davantage de temps pour faire connaissance avec ces hommes, me rendre à leurs églises et tout. Il y a quelques instants, on me parlait des jeunes gens qui sont venus à Christ ce matin et de la puissance de Dieu dans leurs réunions. J’espère qu’elle ne s’éteindra jamais, mais qu’elle continuera sans cesse jusqu’à la Venue de Jésus. Beaucoup de bons amis avec qui j’ai fait connaissance depuis que je suis ici, vos souvenirs subsisteront, subsisteront dans mon coeur. La collaboration... J’ai été parfois obligé d’apporter une prédication amère, dure. Je ne suis pas un... Je ne prétends pas être ce qu’on appelle un prédicateur ; je suis... Vous le savez déjà... Mais je–j’affirme seulement connaître le Seigneur comme mon Sauveur. Je suis très ravi de–de faire ce qu’Il a ordonné. Et pour cela, Il m’a offert la possibilité, par un don, d’exprimer aux gens ce que... Alors que je n’en ai pas l’instruction, peut-être que les oeuvres témoigneront que je–je suis Son serviteur et–et que vous êtes mon frère et ma soeur, et c’en sera une confirmation. Peut-être que cela vous fera savoir que je vous aime, que Dieu vous aime, et que nous espérons passer l’éternité sans fin ensemble, quelque part dans un pays au-delà de la rivière.

[2] La semaine prochaine, le dimanche prochain, elle commence à partir de ce dimanche, comme je l’avais dit de façon un peu rude, je vais commencer dans vos banlieues là, la semaine qui suit le dimanche prochain. C’est ici à Chicago (voyez ?), ce sont les banlieues de cette ville. Et... Ainsi, nous... Je ne connais pas l’endroit exact où ça sera ; c’est–c’est monsieur... Je n’arrive jamais à prononcer ce nom italien, Potaski... Hein ? Quoi ? Potaski. A-t-il annoncé le lieu où se tiendront les réunions de Chicago ? Ça a déjà été annoncé du haut de la chaire, je ne sais pas moi-même où ce sera. Ainsi donc, nous retrouverons cela d’une façon ou d’une autre. Une fois arrivé là, je téléphonerai à frère Carlson, ou quelqu’un d’autre pour découvrir là où je suis censé être. Ainsi donc, nous nous attendons à de grandes choses à Chicago la semaine prochaine. C’est avec plaisir que nous–nous vous invitons là à Chicago ou à toute autre réunion où nous pourrons donc nous retrouver.

[3] Maintenant, j’aimerais... Autrefois, je disais que les nuits ne seraient jamais trop sombres ni la pluie trop abondante pour m’empêcher de venir vous aider dans tout ce que je peux faire en rapport avec le Royaume de Dieu, ou toute autre chose que je peux faire pour vous aider. Si j’avais un peu d’argent, et si je... et que vous en ayez besoin, cela vous serait accordé. C’est vrai. Je le ferais. Tout celui qui connaît ma vie et ma famille sait que ça a toujours été ainsi. Mon pauvre brave père est aujourd’hui parti, il n’a pas mené un bon genre de vie sur terre. Il avait une mauvaise habitude : la boisson. Mais s’il rencontrait un homme dans la rue, un parfait inconnu, affamé, et que lui avait un seul biscuit, il le coupait en deux pour le partager avec lui. Nous croyons au fait d’aider les nécessiteux, d’assister.

[4] Je souhaiterais pouvoir dire que je viendrais chez vous à tout moment. J’aurais bien voulu le dire, mais je ne le peux pas. Il y a trop de gens, rien que dans cette petite réunion ici, ce qui n’est qu’un petit groupe de gens, pensez donc au monde entier : des millions. Voyez, je ne pourrais pas, à juste titre, le dire. Mais voici ce que je ferais, ami. Je ferais tout mon possible. Si vous–si vous voulez que je prie sur un mouchoir comme celui-ci, envoyez-le moi ; si vous n’en avez pas besoin maintenant, et que vous le voulez de toute façon, envoyez, et vous le recevrez. Tout est gratuit. Nous n’exigeons des frais pour rien. Les réunions sont gratuites, même nos livres. Ce ne sont pas mes livres. Ça appartient à diverses personnes qui les ont écrits. Moi, je les achète avec une réduction de quarante pour cent. J’ai autorisé nos agents chargés de livres et autres à la porte à remettre quand même un livre à un homme, une femme, un jeune homme ou une jeune fille qui arrive, qui a besoin de l’un de ces livres, mais qui n’a pas d’argent pour l’acheter. Nous faisons toujours des pertes sur ces livres. Il n’y a même pas moyen de réaliser des bénéfices. Et les photos de l’Ange du Seigneur, ça ne m’appartient pas, ça appartient aux studios Douglas, et c’est protégé par le copyright, ça ne peut pas être reproduit. En effet, vous violerez le copyright. Donc, ils–ils ne sont pas à nous. Nous les apportons tout simplement, car nous pensons qu’ils aideront quelqu’un. Et on achète ces livres avec une réduction de quarante pour cent, et peut-être qu’on enregistre une perte de dix ou quinze pour cent, avant qu’on vous le donne ; aussi, on doit payer ces jeunes gens qui les vendent. L’église leur alloue un montant par semaine. Et, en fait, ce n’est pas à moi, c’est au tabernacle de s’en occuper.

[5] Et tout ce que nous faisons est gratuit. Eh bien, je ne cherche pas à avoir votre adresse. Je ne... Comme je le dis, j’ai... Eh bien, mon secrétaire, c’est lui qui fait mon travail. Je ne sais pas si... Etes-vous ici aujourd’hui, Jim ? Je ne sais pas s’il est venu ou pas. Son beau-père est ici, je pense, sa belle-mère aussi, monsieur et madame Fred Sothmann. Ils sont ici ; sa femme est... répond au téléphone ; frère Jim, c’est le dactylographe. Frère Léo Mercier s’occupe du travail en rapport avec le champ missionnaire. Il était ici il y a quelques instants, son associé est ici. Ils... Ces jeunes gens travaillent pour le Branham Tabernacle, auquel je suis associé, qui est une église indépendante souveraine, enregistrée au comté de Clark à Jeffersonville. C’est une fondation sans but lucratif. L’argent qui entre dans l’église et autres, c’est affecté aux champs missionnaires pour parrainer les pauvres gens qui n’ont pas d’argent à m’envoyer pour que j’aille là, mais qui cependant ont vraiment besoin de moi. Alors, je prends cet argent, et aussitôt que c’est assez, je vais dans les champs missionnaires à l’étranger pour leur prêcher ce même Evangile que vous avez eu le privilège de voir. Et par conséquent, je sais qu’en tant qu’intendant de l’argent de Dieu, j’aurai à répondre pour cela au jour du Jugement. Et je le prends moi-même tant que je suis assez jeune pour y aller et que je peux y aller ; j’aimerais y aller leur prêcher et apporter assurément le même Message pour lequel vous avez contribué pour qu’ils l’écoutent. Tout le mérite vous reviendra en ce jour-là. Moi, je suis juste Son serviteur pour apporter le Message.

[6] Je pense, comme les jeunes gents, l’un d’eux a dit, il y a quelques instants, qu’on a prélevé l’offrande d’amour pour moi. Ce n’était pas nécessaire. Je ne suis pas venu pour cela. Je prêche depuis trente et un ans. J’ai été pasteur du Tabernacle baptiste pendant dix-sept ans. Consultez les registres, jamais je... Demandez à n’importe qui à travers le pays, partout, jamais je n’ai prélevé une offrande de toute ma vie. Jamais de toute ma vie. Une fois, pendant que j’étais pasteur du tabernacle, nous les pauvres, nous sommes bien à court d’un peu d’argent. Nous savons tous ce que c’est, pas vous ? Nous avions bien des dettes à payer, ma femme et moi. Billy était alors tout petit. Et je–j’ai dit : «Sais-tu ce que je vais faire ? Je vais prélever une offrande ce soir.» C’était le plus loin que je sois jamais allé sur ce point. Alors, un vieux frère, qui est dans la Gloire aujourd’hui, frère Wisehart... Nous n’avions pas de plateaux d’offrande. C’était publié dans les–dans les journaux de la ville : «L’église qui n’a pas de plateaux d’offrande.»

[7] Je travaillais, je peinais, faisant tout ce que je pouvais pour gagner la vie. Et l’église, non pas qu’ils ne voulaient pas me supporter... Si moi, j’étais capable de travailler, pourquoi ne pas travailler ? D’autres hommes travaillent. Paul avait travaillé. Pourquoi pas moi ? Et n’eût été l’énorme pression de travail de lieu en lieu, je pourrais toujours... Je préférerais venir ici même prendre une verge, un marteau et aller là dans la rue travailler toute la journée, venir vous prêcher la nuit. C’était là mon désir, si je pouvais le faire. C’est devant Dieu et ma Bible. Mais il nous fallait un peu d’argent. J’avais besoin d’environ cinq dollars, et j’avais fait une promesse, c’était une dette que je devais, je–je–je n’avais absolument pas d’argent. Et nous étions incapables de payer cette dette. Alors, j’ai dit : «Je vais prélever une offrande ce soir.» Ma charmante petite femme... Si jamais il y a un mérite qui revient à la famille Branham, que cela lui revienne. C’est elle qui s’est tenue entre moi et le public. Et toutes ces choses qui ont été faites, que le mérite lui revienne. Elle m’a dit : «Billy, je vais là te voir le faire.»

[8] Je suis monté en chaire ce soir-là, elle était assise derrière, j’ai dit : «Mes amis, ça fait environ douze ans que je suis pasteur ici, je pense.» J’ai dit : «Je n’ai jamais prélevé une offrande ; je suis un peu dans le besoin ce soir, j’ai vraiment besoin d’environ cinq dollars.» J’ai dit : «Je–je... Nous allons faire circuler le chapeau, si vous avez une pièce ou deux de cinq cents que vous pouvez...» ...?... il y a ici même les membres de mon assemblée. J’ai dit : «Si vous voulez... vous avez une pièce de cinq cents ou de dix cents et que vous voulez m’aider avec, je l’apprécierais beaucoup.» Nous n’avions pas de plateaux d’offrande ; j’ai dit : «Frère Wisehart, voudriez-vous prendre mon chapeau ?»

[9] Il m’est arrivé de baisser le regard là, et une petite vieille femme... Elle est dans la Gloire aujourd’hui, son nom est madame Weber. Elle portait l’un de ces petits–petits tabliers qui ont une poche juste à l’envers. En avez-vous déjà vu un, vous les femmes ? Je pense que vos mères les portaient il y a des années. Elle a mis la main là, a pris l’un de ces petits portefeuilles portant un bouton-pression dessus, vous savez, vous... C’était en temps de crise donc ; il y a de cela vingt-cinq ans. Elle a ouvert ce petit portefeuille et s’est mise à fouiller à tâtons toutes ces pièces de cinq cents. Je ne pouvais pas prendre cela. Je–je ne pouvais simplement pas le faire. C’est tout ce qu’il y avait. J’ai baissé le regard là, et je me suis dit : «Oh! Miséricorde!» «Oh! je vous taquinais tout simplement ; je voulais tout simplement voir ce que vous diriez. Je plaisantais simplement avec vous.» Frère Wisehart tenait mon chapeau en main : «Oh! ai-je dit, Frère Wisehart, raccrochez mon chapeau. Je taquinais tout simplement l’église.»

[10] Et puis, je suis rentré chez moi et je me suis dit : «Bon!» Je suis allé dans un bazar me procurer une boîte de peinture de dix cents. Il y avait eu un vieil homme qui est maintenant parti dans la Gloire. Frère Gene, vous vous souvenez bien de lui, le vieux frère Ryan. Il portait de longs cheveux, une longue barbe. Il m’avait apporté une bicyclette là et me l’avait offerte. Elle–elle avait rétrogradé sous lui et... Non, ce n’est pas bon à dire de la part d’un baptiste, n’est-ce pas ? Disons qu’elle était usée. En effet, elle était bien usée. Et... Eh bien, je suis un baptiste ; je suis baptiste pentecôtiste (voyez-vous ?), l’un des...?... baptiste... un baptiste qui a le Saint-Esprit. Alors, j’ai dit... Je suis allé prendre cette vieille bicyclette, je suis allé me procurer une boîte de peinture, je l’ai peinte pour que ça ait un très bel aspect, je l’ai poncée au papier de verre, je l’ai exposée là devant, et je l’ai vendue à cinq dollars. Je n’ai plus jamais eu à prélever l’offrande après tout. C’est aussi loin que j’étais donc allé en cette matière.

[11] Merci, mes amis, pour ce qui a été donné dans l’offrande. Cela ira aux trésors ; et de là, ce sera affecté aux champs missionnaires à l’étranger, pour apporter ce Message aux païens et à ces gens qui n’ont pas un seul repas, peut-être qu’ils mangent une fois par semaine. C’est là que ce sera affecté. Et que le Dieu du Ciel vous rende au centuple et place des briques en or dans votre maison là au Ciel, c’est ma prière. Ecrivez-moi donc n’importe quand que vous le désirez. Appelez-moi au téléphone. Souvent, je ne suis pas à Jeff, très souvent. Mon adresse, Jeffersonville, Indiana, boîte postale 325 ; si vous oubliez, 3-2-5, envoyez seulement cela à Jeffersonville. Et si vous voulez m’appeler, mon numéro, c’est BUtler 2-1519. Si celui-là ne répond pas, alors appelez BUtler 2-3826. Si celui-là ne répond pas, appelez BUtler 3-6771, si celui-là ne répond pas, oh! on ferait mieux de s’arrêter à celui-là après tout. Mais de toute façon le numéro principal pour m’atteindre, c’est BUtler 2-1519 ; c’est le 1519. C’est le bureau. Et on peut vous indiquer où me localiser. A toute heure de la nuit ou pour tout ce que je peux faire, prier pour vous au téléphone, vous envoyer un tissu sur lequel on a prié ou n’importe quoi, c’est absolument gratuit, il n’y a rien... Je serai content de le faire.

[12] Et maintenant, je pense qu’il y a eu des choses, dans ces trois dernières réunions, qui m’ont intrigué. Ce matin, j’étais assis avec mon fils pendant pratiquement une heure, et je disais : «Billy, qu’est-ce qui ne va pas ?» Hier soir, cela était revenu ; je quitte le champ missionnaire. Qu’y a-t-il ? Est-ce mon retour à la Maison ? Mon travail est-il terminé ? Est-ce que mon... Ce genre de ministère prend-il fin ? Vais-je aller dans les champs missionnaires à l’étranger ? Je ne sais pas. Je dis ces choses, mais quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne sais pas ce que c’est. Si c’est donc pour le champ missionnaire outre-mer, chez les païens, où que ce soit, je pense que l’Amérique a eu son Message. Et si c’est le cas, j’aimerais vous demander une faveur. Avant de nous rencontrer à la grande rivière là au bout du chemin, allez-vous prier pour moi ? Merci. Quand le sorcier me défiera au débat, quand les démons de toutes sortes dans les champs missionnaires à l’étranger, si j’y suis absolument forcé, comme ils le font généralement, je me souviendrai qu’à Bloomington, Illinois, et dans les villes environnantes, j’ai un groupe de gens qui avaient levé la main un dimanche après-midi pour dire : «Je prierai pour vous.» Et quand j’aurai à m’avancer dans la salle pour affronter cela, je saurai que je suis couvert par le Sang dans vos prières.

[13] Pouvons-nous incliner la tête maintenant pour un mot de prière ? Bienveillant Père, Nous Te rendons grâces du fond de notre âme pour tout ce que nous avons entendu de Ta part, ce que nous avons lu dans Ta Parole, et ce que nous T’avons vu rendre manifeste à nos yeux cette semaine. Nous Te rendons grâces pour ces braves gens, pour ces braves prédicateurs et pour leurs belles églises, pour cette grande université, pour cet auditorium, pour tout ce qui a été fait et dit, pour les huissiers, pour les musiciens, pour les chanteurs, vraiment pour tout, Père. Si j’ai omis qui que ce soit, bénis-le, Père. Tu as vu chaque petit geste, chaque petit geste de grâce. Tu as vu la mère, le papa contribuer avec une partie de sa subsistance pour soutenir cette série de réunions. Ils ont fait cela parce que Tu leur avais parlé. Nous ne pourrions pas le leur rendre et nous ne voudrions pas le faire, car nous leur déroberions la bénédiction qui réside juste après cela. En effet, un jour, lisons-nous dans la Bible, Jésus observait les riches donner une offrande de beaucoup d’argent, mais une pauvre veuve est passée et a mis environ trois cents. Seigneur, je pense que si je me tenais là, j’aurais couru lui saisir la main et dire : «Soeur, ne faites pas ça. Nous en avons assez là-dedans.» Mais Tu Te tenais là, et Tu ne l’as pas arrêtée. Car Tu savais ce qui l’attendait. Tu savais que Tu le lui rendrais au centuple. Ainsi, Père, je sais que Tu... que Ton grand oeil a vu chaque geste que nous avons posé. Nous prions que tout ce que nous avons fait, nos faibles efforts que nous avons conjugués, Te soient agréables.

[14] Je sais, Père, que je parle cet après-midi aux hommes et aux femmes que je ne reverrai peut-être plus jamais dans cette vie. Beaucoup de gens avancés en âge sont assis ici et beaucoup sont malades. J’espère les rencontrer un jour là à la rivière, lorsqu’ils seront transformés, de ce qu’ils sont dans cette vie en des jeunes hommes et des jeunes femmes lavés dans le Sang de l’Agneau, ayant des corps qui ne connaîtront plus jamais un autre service de guérison, et il n’y aura plus de pécheur qui pleure à l’autel. Je Te prie de les bénir. Bénis ces prédicateurs, Tes bergers que voici, qui vivent en plein milieu des critiques, alors que, Père, c’est à cause de la bonne position qu’ils ont prise pour la Parole. Mon nom ne jouit pas d’une très bonne réputation parmi eux, mais ils n’en ont pas eu honte ; ils m’ont de toute façon invité. Ô Dieu, bénis leurs ministères. Qu’ils sachent que ces choses sont exclusivement destinées à ramener l’Eglise à la position qu’il faut, exclusivement à nous ramener par des secousses, Seigneur, là où le Saint-Esprit peut édifier un véritable fondement authentique, sur des hommes et des femmes réellement nés de nouveau. Père, ce n’est pas que je n’aime pas leurs organisations, leurs dénominations, c’est parce que je vois que ces systèmes laissent les gens aller dans trop de dérèglements. Viens-nous en aide, ô Dieu. Tu connais mon coeur, combien je les aime.

[15] Je Te prie de nous bénir ensemble alors que nous ouvrons Ta Parole maintenant pour une dernière lecture, à la fin de ce réveil. Puisse... Ou plutôt, non pas la fin de ce réveil, Seigneur, la fin de ces huit jours d’efforts, mais que le réveil ne s’éteigne jamais. Puisse-t-il continuer sans cesse. Puisse-t-il vivre au point que ces effets subsisteront encore ici à la Venue de Jésus. Car Je Te prie de faire cet après-midi quelque chose qui couronnera tout cela, qui amènera les gens à écouter la Parole de telle manière que le Saint-Esprit plantera la Semence dans la profondeur de leurs coeurs. Mon coeur éprouve de la sympathie pour cette pauvre jeune fille que j’ai vue là à la porte il y a quelques instants, recroquevillée dans ce fauteuil roulant. Oh! comme Tu es descendu lui révéler comment elle en est arrivée à cet état-là, ce qu’elle était alors qu’elle était une toute petite jeune fille, Tu lui as dit pourquoi elle n’est pas bien portante, marchant maintenant même. Ô Dieu, puisse cela ne jamais quitter le coeur de cette enfant. Elle a dactylographié une lettre pour m’inviter. Je prie que cette enfant soit guérie. Accorde-le. Puisse cela ne jamais quitter son petit coeur, qu’elle sache que ce n’était pas moi qui me tenais là, c’était le Saint-Esprit qui parlait au travers de Ton serviteur, Lui disant l’exacte vérité, ce qu’elle était, ce qu’elle est, et ce qu’elle peut devenir. Puisse cela ne jamais la quitter, Seigneur. Bénis tous ceux qui sont malades et affligés cet après-midi. Alors que Tes serviteurs se tiennent là et que nous prions pour les malades, qu’ils soient tous guéris ; que les perdus soient sauvés, et que Dieu en tire gloire, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Priez pour frère Roberts, Billy Graham, Tommy Osborn, Tommy Hicks, de grands hommes de Dieu qui sont dans le champ missionnaire aujourd’hui. Priez pour eux. Vous voudriez bien le faire, n’est-ce pas ? Priez pour ces frères-là. Ils mènent un combat dur. Mon coeur saigne pour eux. Priez qu’ils restent fidèles à l’Evangile, et quand tout sera terminé, nous nous rassemblerons tous comme une seule grande famille. Nous reste-t-il encore des livres des Hommes d’Affaires sur la vision ? Ils sont tous épuisés. Si vous... quelqu’un ici qui n’en a pas eu un exemplaire, levez la main, celui qui n’a jamais eu un exemplaire. Il y en a très peu. Je–je pense que vous écrirez tout simplement à Voice des Hommes d’Affaires Chrétiens, à Los Angeles, ils vont... ils en ont probablement quelques milliers qui restent. Ils seront contents de vous en envoyer un gratuitement. Je pense qu’il y a... que s’il y a des frais, ça pourra s’élever à dix cents seulement, ou quelque chose comme cela. Je ne sais pas, juste quelque chose pour couvrir les frais d’impression.

[17] Il y a là-dedans la vision, et j’aimerais que vous lisiez cela. Et devant cette Bible ouverte, devant mon Dieu, je suis censé savoir ce que des visions représentent. Cela n’était pas une vision. J’étais là. J’ai vu cela. Je n’aimerais pas... J’ai du mal à le dire, parce que quelqu’un penserait que je cherche à imiter le grand saint Paul. Ce n’est pas à cette fin que je le dis. Tout ce que je dis, c’est que je sais que quelque part, ou juste de l’autre côté d’ici, il y a un pays où nous vivrons encore. Comment pourrais-je donc.... J’ai dit : «A mon retour, laisse-moi faire tout mon possible. Je ne peux pas arrêter. Je ne suis pas responsable de ce que les autres disent. Je dois répondre de moi-même. Je ne sais pas ce que...» Vous pourriez dire : «J’ai entendu des gens dire cela.» Je–j’espère que tout cela était vrai. J’espère que tout cela était vrai. Frère, soeur, devant Dieu, ceci est vrai. C’est vrai. J’étais juste tel que je suis maintenant, seulement j’étais redevenu un jeune homme, je me tenais quelque part, regardant les gens qui avaient été changés de vieux en jeunes, et il n’y avait pas de maladie, pas de chagrin, pas de mort. Ils étaient différents. Et cependant, Il m’a dit que c’était plus glorieux que ça, ce qui était à venir, que ça serait assez bien pour moi pour tout le temps.

[18] Cet après-midi, je me disais... Excusez-moi, je n’aimerais pas faire le bébé. Mais lorsqu’on rencontre les gens, et que vous savez alors que vous devez les quitter, et que, peut-être, vous savez, de vieilles personnes comme celles-ci, si je reviens dans un an, je ne vous reverrai probablement plus. Et ça me fait bien quelque chose. Mais essayons maintenant de prendre Genèse, chapitre 22. Et j’aimerais lire juste une partie du verset 14, ou vous le citer. Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Genèse 14.22, ou plutôt Genèse 22.14, excusez-moi. Eh bien, j’aimerais juste avoir toute–toute votre attention pendant que j’enseigne ceci. Je serai rapide ; j’ai trois cents miles [482,8 km] à parcourir à bord de la voiture sous le blizzard cet après-midi pour m’acquitter d’une obligation demain.

[19] Ainsi donc, je... Mais j’aimerais que vous essayiez de saisir cela sûrement pour couronner ce que j’ai dit cette semaine sur l’imminente Venue du Seigneur. Et maintenant, si vous avez un crayon et du papier, j’ai noté environ vingt passages des Ecritures ici, si seulement vous voulez vous y référer alors que nous lisons, et prendre de petites notes. En effet, je pense vraiment que ceci est... ce que, c’est la chose la plus appropriée dont le Saint-Esprit me permet de parler. Et je–j’espère qu’en faisant cela, vous comprendrez que je–je ne peux que le dire, le Saint-Esprit aura à l’interpréter.

[20] Maintenant, j’en ai déjà parlé deux fois, et celle-ci est la troisième fois que j’aborde le même message, parce qu’il est très approprié. Et je l’intitule... Et si vous le ratez, il sera sur bande. Si vous avez un magnétophone, eh bien, les jeunes gens vous enverront la bande. Et alors, écrivez-leur tout simplement. Je pense qu’ils... Vous connaissez leur adresse et tout. Sinon, eh bien, écrivez-moi tout simplement là, cela sera viré dans leur boîte. Et ils ont leur propre fondation, c’est l’Audio Mission, à Jeffersonville. Et ce sont deux braves jeunes gens, monsieur Mercier et monsieur Goad... Et je pense que vous avez entendu leur histoire, comment ils sont devenus mes associés. C’était parce qu’ils étaient venus là chercher à m’exposer, ils s’étaient déguisés en petits agents de FBI. Ils étaient venus là et ils ne savaient pas que ces visions étaient vraies. Et ils étaient venus voir ce qui se passe, ils se faisaient passer pour des prédicateurs, le Saint-Esprit a dévoilé leur vie là devant eux. Ils sont donc devenus mes associés. L’un d’eux était catholique, un Français catholique, monsieur Mercier, juste avant sa conversion, il était barman. Monsieur Goad assis ici, je pense qu’avant il était... les membres de sa famille fréquentaient l’Eglise méthodiste, n’est-ce pas ? Des nazaréens rétrogrades.

[21] Vous avez travaillé dans un bureau quelque part, n’est-ce pas, Frère Goad ? A Gari, en Indiana. Un barman et un agent de bureau, un nazaréen rétrograde et un cath... romain, un catholique français canadien, ensemble pour m’exposer... Et j’avais... Si je fais un mal, j’aimerais être dénoncé. Je–je–je–j’aimerais être en ordre maintenant. C’est le moment de mettre cela en ordre, non pas après que je serai arrivé là. Mettons donc cela en ordre maintenant même. J’ai découvert en eux de véritables gentlemans, des jeunes gens honnêtes et sincères. Lorsqu’ils m’ont demandé s’ils pouvaient faire des bandes... Il leur fallait avoir de quoi vivre. Monsieur Mercier est maintenant marié. Monsieur Goad est en cours. Et s’il y a des jeunes filles qui... Si son visage n’est pas rouge maintenant... Gene, j’ai dit ça juste pour que ça change un peu les choses pour moi de sorte que je puisse me remettre aux pas. Je témoignerai que c’est un brave homme. C’est mon copain, et un véritable frère

[22] Et maintenant, je vais intituler cela : Abraham et sa Postérité après lui. Et j’aimerais atteindre l’apogée dans–dans Genèse 22.14, et Jéhovah-Jiré. Nous savons donc que Dieu a sept Noms composés de la rédemption. Nous le savons tous : Jéhovah-Jiré qui veut dire l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Jéhovah-Rapha, c’est Jéhovah, l’Eternel, notre Guérisseur. Jéhovah-Manassé, notre Bannière, notre Bouclier, notre Ecusson, notre ainsi de suite, sept Noms composés de la rédemption qui se rapportent à Jéhovah. Et Son premier Nom, c’est Jéhovah-Jiré : «L’Eternel se pourvoira d’un sacrifice.»

[23] Maintenant, suivez attentivement. Si vous vous rendez... si quelqu’un murmure à côté de vous, dites : «Voudriez-vous bien vous taire juste un instant, s’il vous plaît, jusqu’à ce que je saisisse ceci ?» Voyez ? Il le fera donc. Il sera gentil. Maintenant, nous allons reprendre, retourner tout au début, après, nous arriverons ici où j’aimerais apporter ce sermon pour atteindre l’apogée. Retournons dans Genèse, chapitre 12, si vous voulez noter ces passages, Genèse, chapitre 12. Et maintenant, nous allons parler d’Abraham. Eh bien, rappelez-vous qu’Abraham... La promesse avait été faite à Abraham. Nous le savons tous. Est-ce vrai, mes frères membres du clergé ? La promesse avait été faite à Abraham, à lui. Et Abraham n’était pas Juif. Abraham était un Gentil. Il provenait de la tour, de Babylone avec son père. Il habitait le pays de Schinear, là, les vallées, il habitait la ville d’Ur, dans le pays des Chaldéens. Et il... les–les Chaldéens habitaient dans ce pays-là, il était dans cette ville d’Ur, et peut-être qu’il était un fermier. Il avait soixante-quinze ans avant que Dieu l’appelât. Il était marié à sa demi-soeur, du nom de Sara ; son nom était Abram. Et c’étaient juste deux personnes ordinaires. Et un jour, Dieu appela Abraham et conclut une alliance avec lui (Suivez donc) et avec sa postérité après lui.

[24] Maintenant, je vais placer ces deux livres ici et les appeler (voyez ?), pour Abraham et pour sa postérité après lui. Eh bien, ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité après lui. Que tous ceux qui comprennent cela donc clairement disent «amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] A Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, si vous remarquez bien dans Genèse 12, Dieu appela Abraham par élection, non pas parce qu’Abraham avait fait quelque chose pour mériter cela, non plus... Il était peut-être un idolâtre, je ne sais pas. Et à Babylone, on adorait les racines et... Si jamais vous avez lu Les Deux Babylones d’Hislop, l’ancienne histoire, vous découvrirez que Babylone a été fondée par Nimrod, c’était de la pure idolâtrie, c’est tout. Et il était un... Nous trouvons Babylone au début de la Bible, au milieu de la Bible et à la fin de la Bible. Et c’était un–un système dénominationnel. Babylone était une métropole qui percevait un tribut sur toutes les autres cités, voyez, une espèce de–de quartier général quelque part d’où provenaient les ordres, et tous les autres devaient payer à cette seule ville. Et c’est de là que provenait Abraham avec son père.

[25] Eh bien, Dieu l’appela par élection. Maintenant, frères, mes précieux et bien-aimés frères, s’il m’arrive de m’écarter de la doctrine des Ecritures, voudriez-vous bien me pardonner pour cela et mettre cela sur le compte de mon ignorance ? Allez-vous le faire...?... Et vous mes frères théologiens qui êtes là dans l’assistance, si vous pensez que je... que ma doctrine est fausse, voudriez-vous juste oublier cela ? Voyez, juste... Eh bien, beaucoup parmi vous m’écrivent des lettres, disant : «Frère Branham, nous faudra-t-il faire telle ou telle chose ?» Je réponds toujours : «Demandez à votre pasteur.» Voyez ? En effet, je ferai tout mon possible pour vous répondre sur de grandes doctrines fondamentales de l’Evangile biblique. Mais quand on en arrive à : «Devrions-nous faire ceci ou faire cela.» Je me réfère toujours à votre pasteur, parce que nous pourrions... Chaque homme, il n’y en a pas deux ici qui soient d’accord sur de petites choses pratiques, si on doit peigner les cheveux en les renvoyant à droite ou à gauche. Et pour moi, je n’en fais pas un problème. Alors–alors... Vous savez ce que je veux dire. Nous–nous avons ce genre de choses, et je dis toujours à chaque assemblée : «Posez la question à votre pasteur sur ces choses.» S’il vous a conduit jusqu’à être sauvé et être rempli du Saint-Esprit, ne pouvez-vous pas lui faire confiance pour le reste du chemin ? Si Dieu l’a honoré pour ce... Mais pour apporter cette pensée appropriée aux gens cet après-midi, je vais devoir me servir d’un peu de doctrine, ça pourra être mentionné, ou quelque chose comme cela, mais si vous ne trouvez pas cela correct, mettez-le simplement de côté et allez de l’avant. Si le pasteur enseigne quelque chose d’un peu différent, oubliez ce que j’ai dit à ce sujet. Voyez ? Parce que j’essaie de me faire comprendre. J’espère que c’est en ordre. J’espère que c’est clair.

[26] Mais, vous voyez, Abraham n’était rien en lui-même, il était... il avait été appelé par élection. Donc, puisqu’Abraham avait été appelé par élection, sa postérité après lui doit donc être appelée par élection. C’est vrai. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» C’est pourquoi on ne fait que prêcher l’Evangile très clairement, cependant les brebis élues de Dieu entendront Cela, le saisiront très vite, et elles croiront au baptême du Saint-Esprit alors que les autres s’en éloignent et s’en moquent, parce que ceux-là ont été élus à entendre Cela. C’est tout. Voyez ? Vous voyez donc maintenant pourquoi l’Eglise Elle-même est élue, élue d’avance par Dieu. Eh bien, laissez-moi prendre un mot dans 1 Thessaloniciens, chapitre 1, où il est dit : «Prédestiné.» Eh bien, ce n’est pas un bon mot à utiliser devant les gens ; en effet, prédestiné, c’est un... Il serait mieux pour nous de le dire comme ceci : «C’était par la prescience ; Dieu, par Sa prescience, a pu prédestiner pour Sa propre gloire. Voyez ?

[27] Il–Il n’a pas dit : «Bon, je vais vous choisir, vous. Et vous, Je vais vous envoyer en enfer. Et Je vais vous choisir, vous ; et vous, Je vous envoie en enfer.» Ce n’était pas ça la pensée de Dieu. Il voulait que nous tous nous allions au Ciel. Mais étant Dieu, Il connaissait d’avance qui viendrait et qui ne viendrait pas. Eh bien, cela éclaircit Romains 4, Romains 9 et–et 8 et 9 où il est dit : «Afin que l’élection de Dieu subsistât, avant que tous les deux jeunes garçons ne fussent nés (parlant d’Esaü et de Jacob), Dieu dit : ‘J’ai aimé Jacob et J’ai haï Esaü.’» Voyez ? Sa prescience Lui a fait savoir que leur... qu’Esaü n’était qu’un–un petit filou de toute façon. Et Jacob a reçu la récompense de ce droit d’aînesse. Vous voyez donc, Sa prescience le Lui fait savoir. S’Il ne connaissait pas la fin depuis le commencement, Il ne serait donc pas Dieu. Voyez ? La Bible dit que nous, l’Eglise...

[28] Eh bien, j’aimerais que vous vous rappeliez qu’il y a trois catégories de gens, trois catégories de gens dans le monde ; il en a toujours été ainsi, et il en sera toujours ainsi jusqu’à la fin. Eh bien, disons-le ensemble. Trois [Les gens répètent après frère Branham : «Trois»–N.D.E.] catégories de gens : [«catégories de gens :»], les incroyants, [«les incroyants,»] les soi-disant croyants [«les soi-disant croyants»] et les croyants [«et les croyants»]. Gardez cela à l’esprit : trois catégories de gens. Maintenant, maintenant, la catégorie qui a été élue avant la fondation du monde, et qui a été appelée en Christ avant la fondation du monde... Combien savent que Christ était l’Agneau de Dieu immolé avant la fondation du monde ? Eh bien, comment avait-Il été immolé ? Dieu, suivant Son grand plan, savait qu’Il–qu’Il avait prévu un Fils, et que ce Fils serait le Sauveur de Son peuple. Est-ce vrai ? Alors, quand Dieu dit une chose, c’est déjà terminé. Oh! Frère. Si... Où est cette petite soeur que j’avais... sur qui était la vision il y a quelques instants, qui était assise ici même dans un fauteuil roulant ? Si vous pouvez voir cela, soeur bien-aimée, ce sera terminé pour vous. Voyez ?

[29] Quand Dieu dit quelque chose, quand Dieu fait une déclaration, c’est parfait pour tout le temps que Dieu l’a dit ; cela doit s’accomplir. Absolument. Et puis, une fois Sa Parole entrée en nous, peu importe ce que nous faisons, ce à quoi nous ressemblons, ce à quoi nous pensons, Elle doit s’accomplir. Vous voyez ? Ainsi, Dieu ne gère pas Ses affaires... S’Il vous a sauvé ici, tout en sachant qu’Il vous perdrait après quelque temps, Il serait un piètre homme d’affaires. C’est pourquoi donc, tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a... quoi ? Il les a appelés. Tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés ; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Eh bien, il y aura une Eglise qui Le rencontrera là, sans tache ni ride. «Frère Branham, en faites-vous partie ?» Je l’espère. Mais nous travaillons à notre salut avec crainte et tremblement. Et lorsque vous constatez que votre vie ne se conforme pas à la Parole de Dieu, peu importe l’église dont vous êtes membre, vous savez que vous n’êtes pas en ordre. Voyez ? Si seulement vous faites votre... Si vous faites votre religion, parce que vous savez que c’est quelque chose que vous êtes censé faire, vous ne faites que l’hypocrite. Si ce n’est pas du fond de votre coeur que vous aimez Dieu, alors vous êtes en erreur pour commencer. Voyez ? Vous aimez... C’est l’amour qui contrôle le tout.

[30] Maintenant, suivez donc. Abraham a été appelé par élection, il n’avait rien fait. Et remarquez donc, l’alliance, et Genèse 12 (Voyez ?), toute l’alliance a été donnée à Abraham, toute l’alliance, c’est complètement la grâce (Voyez ?), ce n’était pas : «Abraham, si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle autre.» Ce n’était pas : «Si–si tu fais ceci, Moi, Je ferai cela.» Chaque fois que Dieu conclut une alliance avec l’homme, ce dernier la viole. Il avait dit à Adam : «Si tu ne manges pas de tel arbre, tu vivras», mais Adam en a mangé. Il avait annoncé à Israël l’alliance qu’Il avait conclue avec lui, lors de l’alliance de Moïse, là dans le désert, ils ont violé cela.

[31] Chaque fois que Dieu conclut une alliance avec l’homme, ce dernier la viole. Mais cette fois-ci, Dieu avait conclu une alliance sans condition avec Abraham et sa postérité. Eh bien, comprenez-vous ? Ce n’était pas : «Si tu fais ceci, Je ferai cela.» Mais : «Abraham, J’ai déjà fait cela. J’ai déjà... Tu viendras à Moi. Tu es déjà sauvé ; Tu viendras à Moi lorsque tu seras vieux.» Il avait déjà fait cela. Et alors, aujourd’hui, ce n’est pas que : «Si tu fais telle chose, si tu fais telle autre, si tu fais cela...» C’est déjà fini, ce n’est pas que : «Si tu vas acquérir une bonne instruction, si tu connais ceci, cela ou autre. Je suis... Je vais–Je vais te guérir. Je vais te sauver si tu décroches ton diplôme en lettres.» «J’ai déjà fait cela ; c’est terminé. Je veux seulement que tu tendes le bras et que tu obtiennes cela. C’est tout.» Voyez-vous ce que je veux dire ? Abram... Tout ce qu’Abraham avait à faire, c’était de demeurer dans Son alliance. Il n’avait rien à faire pour l’alliance, Dieu avait déjà fait cela pour lui. Il n’avait qu’à y rester. Alléluia! Maintenant, je commence à me sentir religieux. Voyez ?

[32] Une fois que nous connaissons cela, que tout ce que nous avons à faire pour hériter chaque promesse de Dieu, c’est nous appuyer sur la Parole de Dieu, ne laissez aucune secousse vous En écarter... Remarquez donc, Il a montré le type parfait d’Abraham et de sa postérité après lui. Et je vais suivre les jonctions de la vie d’Abraham et puis, suivre les jonctions de la postérité d’Abraham pour voir si Dieu a tenu Sa Parole à la lettre. Eh bien, Abraham, nous savons qu’il n’y a qu’un seul moyen par lequel nous pouvons être sauvés, c’est d’être dans l’alliance avec Abraham, parce qu’elle avait été donnée à Abraham. Mais la Bible dit : «Nous, en étant en Christ, nous revêtons la nature de la postérité d’Abraham et nous devenons cohéritiers d’Abraham.» Est-ce vrai ? Christ est donc la Postérité royale d’Abraham. D’Abraham descend Isaac ; d’Isaac, Jacob ; de Jacob, Joseph ; de Joseph ainsi de suite jusqu’à David ; David, ainsi de suite, jusque finalement à la Postérité royale qui est née, qui était Christ, et par Christ Abraham devient le père de toutes les nations. Et l’alliance d’Abraham est confirmée aux gens... ou elle est donnée aux gens sans condition.

[33] Eh bien, lisez maintenant au chapitre 12, Il a conclu l’alliance avec Abraham sans condition. Il a appelé Abraham. J’ai entendu des gens dire : «J’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu, j’ai cherché Dieu.» Vous vous trompez. C’est Dieu qui vous a cherché, Il vous a cherché, et Il vous a cherché. Ce n’est pas vous qui cherchez Dieu ; C’est Dieu qui vous cherche. Eh bien, tout au début, on en a la preuve. Adam, ça devait être lui qui devait être en train de crier : «Père, Père, où es-Tu ? J’ai péché, j’ai péché, Père.» Mais c’était Dieu qui disait : «Adam, Adam, où es-tu ?» Voyez ? C’est toujours ainsi... Pouvez-vous sortir dire au cochon qu’il est en erreur du fait qu’il mange la soupe à cochons ? Croirait-il cela ? Absolument pas. Il vous dirait : «Occupez-vous de vos affaires.» C’est pareil avec le pécheur. Vous ne pouvez rien lui dire. Il ne vous écoutera pas. Il ne s’assiéra même pas cinq minutes dans l’église pour vous suivre. C’est un cochon pour commencer. C’est un charognard, un vautour, c’est sa nature. Voyez ? Ainsi, vous–vous ne pouvez rien lui dire, parce que c’est simplement ce qu’il est. C’est un vautour. Il ne peut pas se nourrir de bonnes choses.

[34] Remarquez donc. Alors, lorsque vous recevez cela, ce que Dieu avait dit à Abraham... Il a appelé Abraham, et si jamais vous êtes appelé, ce n’est pas vous qui avez cherché ; c’est Dieu qui vous a cherché. Et par la grâce de Dieu, Il vous a sauvé, non pas parce que vous avez fait quelque chose, non pas parce que vous le méritez, mais parce que c’est la grâce de Dieu pour vous qui a fait cela. Que tout celui qui comprend cela dise : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.]. Maintenant, nous démarrons. Maintenant, qu’était-ce ? Quand Dieu a pris un homme, Il l’a d’abord appelé, qu’était-ce ? La justification. Abraham, pour avoir entendu la Voix de Dieu lui parler, a cru au Seigneur Dieu. Est-ce vrai ? Par conséquent, il a été justifié par la foi, en croyant au Seigneur Dieu. Est-ce ce que nous sommes, postérité d’Abraham ? Romains 5.1 : «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.» (Romains 5.1.)

[35] Eh bien, Abraham crut en Dieu. Et cela lui fut imputé à justice, ou cela fut mis à son compte comme justice. Comment allez-vous ? Vous direz : «Eh bien, je–je–je suis–je suis l’un de... Je suis–je suis un Joneses ; je–je–j’habite tel...» Ça n’a rien à faire avec la chose. Dieu vous a appelé, et vous acceptez l’appel. Et c’est par votre foi, en acceptant Christ, la Postérité royale d’Abraham, qu’Il vous appelle, vous êtes alors justifié par la foi. Est-ce vrai ? C’est l’unique moyen pour moi de le savoir. C’est tout ce qu’il y a de scripturaire, à ma connaissance. Je sais, j’ai été un pécheur, un véritable. Dieu m’a arrêté en plein milieu des péchés, Il a frappé à la porte de mon coeur, je me suis alors retourné, j’ai regardé en arrière et j’ai demandé : «Qui est-ce ?» Il a dit : «C’est Moi, ton Seigneur.» J’ai dit : «Alors, Seigneur, laisse-moi venir.» Je ne me suis pas arrêté pour dire : «Hé, Seigneur, hé! où es-Tu ? J’aimerais Te parler un instant.» Voyez ? Non, ce n’est pas ce que vous faites. C’est Dieu qui vous arrête.

[36] Ainsi donc, c’est par la grâce que Dieu vous a appelé, ce n’est pas à cause de ce que vous avez fait, ce que vous pouvez faire, ce que vous ferez. Si vous êtes la postérité d’Abraham, c’est que c’est Dieu qui vous a parlé par Sa grâce étonnante, juste comme Il avait parlé à Abraham dans Genèse, chapitre 12. Eh bien, eh bien, alors, remarquez. Aussitôt qu’Abraham crut en Dieu par la justification (en croyant au Seigneur, nous sommes justifiés), aussitôt Dieu exigea d’Abraham une totale séparation d’avec l’incrédulité. C’est ce qu’Il a exigé de vous. Vous Séparer des membres de votre famille, de tous vos associés, sortir de la salle de billards, sortir de la salle de danse ; vous éloigner des choses du monde. Dieu exige une totale séparation pour la postérité d’Abraham, parce que c’est pour cela qu’Il avait appelé Abraham. Vous y conformez-vous ? Cet objet-ci, c’est Abraham. Celui-là représente cette postérité après lui. Et l’alliance avait été conclue à la fois pour Abraham et pour sa postérité après lui. Et de même qu’Abraham fut appelé par la grâce, par l’élection, de même sa postérité est appelée par la grâce et par l’élection. Voyez ? Ils ont entendu la Voix de Dieu et ils ont cru en Dieu, et cela leur a été imputé à justice. Ils ont entendu la Voix de Dieu dans un bar, n’importe où qu’Elle s’est fait entendre, et ils ont cru en Dieu, et il a été ordonné à Abraham de s’abstenir et de se séparer des choses du monde, et c’est pareil pour la postérité d’Abraham : se séparer de la postérité... des–des choses du monde. La justification par la foi, nous pourrons nous y attarder le reste de l’après-midi, mais nous devons nous dépêcher.

[37] Eh bien, comme nous le voyons, Abraham n’avait jamais obéi pleinement. Eh bien, c’est pareil pour beaucoup parmi nous. Aussitôt que nous commençons par une confession, nous nous disons : «Eh bien, alors, nous avons adhéré à l’église, et nous allons devenir de très bonnes personnes. Nous sommes voisins. Ça ne nous fera pas de mal de fumer un peu.» Ou : «Oh! si seulement je continue avec le jeu de cartes. Ça ne me fera pas du tout mal.» Mais, rappelez-vous, Dieu n’a point béni Abraham avant que ce dernier ait obéi totalement. Dieu ne bénira pas sa postérité avant que vous obéissiez totalement, que vous vous sépariez des choses du monde : «Sortez du milieu d’eux. Séparez-vous, dit l’Eternel, Je vous recevrai. Ne touchez pas à leurs impuretés. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez ?

[38] Maintenant, vous voyez, vous devez sortir du monde. Mais qu’a fait Abraham ? Oh! Il avait son neveu, Lot, un membre d’église tiède, et son papa. Le vieil homme était une mouche dans la soupe, tant qu’il s’accrochait... et il a emporté certaines histoires. C’est exactement ce que nous essayons de faire. Nous cherchons à faire entrer dans les églises, dans nos organisations, les choses du monde. Eh bien, mes frères méthodistes, je vous aime. Mon frère baptiste, je vous aime tout autant que j’aime mon frère pentecôtiste ou je ne sais qui d’autre. Mais vous voyez, nous cherchons à prendre les choses du monde et à les emporter avec nous comme Abraham l’avait fait. Je ne dis pas que vous n’êtes pas chrétiens à cause de votre organisation. Je vous dis simplement que vous n’obéissez pas pleinement à Dieu tant que vous ne vous êtes pas séparé.

[39] Eh bien, tant que vous continuez à aller au cinéma pour suivre toutes sortes de films, lorsque vous restez à la maison et faites que votre réunion s’arrête tôt la nuit afin que vous suiviez une émission télévisée non censurée, que vous descendiez dans votre sous-sol (et certaines de vos églises protestantes font cela), ils ont des jeux d’arnaque et autres dans le sous-sol, des soupers de bienfaisance, un peu de danses entre amis dans ce qu’on appelle YMCA [Union chrétienne de jeunes gens], on enseigne le rock-and-roll. Et écoutez. Vous mes frères méthodistes, alors qu’il y a environ six semaines, ma mère (Elle est aussi méthodiste), lorsqu’elle m’a fait venir là à la maison... Et là, dans l’Indiana, on dansait le rock-and-roll dans une église méthodiste, ça passait à la télévision, et... des choses comme cela, et on demande, même le sponsor la à la télévision, le speaker a dit : «Ne pensez-vous pas que ceci devrait... les–les gens vous critiqueraient...» Il a dit : «Ça fait longtemps que l’Eglise méthodiste a oublié le bel art de rock-and-roll.» Si John Wesley savait cela, il se retournerait dans sa tombe. Vous vous êtes trop versés dans les choses du monde. Savez-vous quoi ? Vous les méthodistes...

[40] Je parlais à Jack Schuller. C’est l’un de–l’un des plus braves hommes que vous avez. Vous avez des millions de braves hommes dans l’Eglise méthodiste, certains des meilleurs. Je regarde en face deux prédicateurs méthodistes maintenant même, mes amis intimes. Il n’y a pas de meilleurs hommes qui se tiennent dans des souliers à cuir, à ma connaissance. C’est vrai. Mais vous oubliez ; vous ne vous séparez pas. John Wesley était celui qui avait commencé à prêcher la sanctification, et le fait de se séparer des choses du monde. Et vous les femmes méthodistes, vous portez des shorts, vous vous maquillez. Ne savez-vous pas ce que votre fondateur a dit au sujet de cette sottise-là ? Mais vous avez une chaire faible et un grand bâtiment. C’est ça votre problème. Et ne regardez pas là pour vous moquer des baptistes ; en effet, vous les baptistes, vous êtes dans la même situation. Et, pentecôtistes, c’est pareil pour vous. Maintenant, nous devons donc mettre cela en ordre, c’est tout.

[41] Eh bien, que c’est pitoyable! Ne savez-vous pas que si vous êtes la postérité d’Abraham, vous devez vous séparer des choses du monde, parce que cela était donné à Abraham et à sa postérité après lui ? Et Abraham n’avait jamais été béni peu importe... Sur ce terrain-ci, là à Wheaton College, à Asbury, là chez Moody, où nous nous rendrons prochainement, à Chicago, chez Moody... Pourquoi n’ont-ils plus de réveils comme autrefois ? Vous ne vous séparez pas, enfants d’Abraham. Comment Dieu va-t-Il donc traiter en un tel lieu, alors qu’Il n’arrive même pas à vous faire mener une vie décente ? C’est vrai. Vous ne pouvez jamais avoir un réveil en vous basant sur de telles sottises. Eh bien, vous direz : «Frère Branham, vous vous fâchez contre nous.» Que le Seigneur soit mon Juge. Voyez ?

[42] Ce que... Si–si personne ne vous le dit, si quelque chose ne se passe pas, vous allez mal finir...?... Eh bien, sortez de cette histoire. Vous–vous qui êtes... Qu’en est-il de l’Eglise méthodiste, de vous les méthodistes, alors qu’autrefois vous descendiez la route... Et vous les méthodistes ici, à votre arrivée ici et... Asbury était ici, vous teniez des réunions à l’ancienne mode quand les gens tombaient par terre, par le Saint-Esprit, priant, donnant des coups de pied, poussant des cris, levant les mains, et vous leur déversiez de l’eau au visage, et des choses comme cela pour les ramener. Ô Dieu! Les méthodistes! Qu’est devenue cette expérience ? Où en est-on aujourd’hui ? Qu’est-il arrivé ? Quelque chose ne marche pas. Vous voyez, vous allez à la dérive. Vous les égarez du chemin de la postérité d’Abraham.

[43] Suivez donc, Dieu, la chose suivante... Là, c’était la justification. Pour nous dépêcher... Maintenant, qu’a fait Dieu dans Genèse 12 ? Il a sauvé Abraham par élection, et Abraham fut justifié par la foi, en croyant la Parole de Dieu. Est-ce vrai ? Baptistes, est-ce ainsi que vous L’avez reçu ? Méthodistes, est-ce ainsi que vous L’avez reçu ? Pèlerins de la sainteté, nazaréens, pentecôtistes, est-ce ainsi que vous L’avez reçu ? Assurément, tout à fait. Eh bien, suivez l’étape du pèlerinage ; ils ont continué. Pour vite examiner cela maintenant, j’aimerais que vous alliez avec moi au passage suivant maintenant, Genèse 15. Il y a beaucoup de choses là, nous pouvons passer des semaines, semaine après semaine après semaine. Mais juste pour vous présenter ces étapes, pour vous montrer ce qu’Il avait fait... Au chapitre 15, Abraham commence à se demander : «Comment saurai-je donc ces choses ?» Alors, Dieu lui a confirmé l’alliance. Il lui a donné la confirmation de l’alliance. Dans Genèse, chapitre 15, nous trouvons cela. Après qu’Abraham se fut complètement séparé, Lot étant allé à Sodome, le vieil homme étant mort, Abraham s’était séparé, il était resté seul, alors Dieu s’est mis à lui parler.

[44] Baptistes, faites cela ; méthodistes, faites cela. Pentecôtistes, faites cela. Séparez-vous des choses du monde et voyez si Dieu ne se mettra pas à vous parler. Séparez-vous des choses de cette vie et voyez si Dieu ne se mettra pas à vous parler. Mais lorsqu’il a complètement fait cela, il a dit : «Or, étant donné que tu m’as promis un fils, et je m’en vais sans enfant, mon seul héritier, c’est Eliézer de–de Damas, a-t-il dit. Comment vais-je... Comment cela se fera-t-il ?» Maintenant, écoutez attentivement vous tous. Eh bien, là, Abraham, dans Genèse 1, a été justifié par la foi. Eh bien, voici apparaître votre doctrine de John Wesley. Voici apparaître par votre–votre sanctification, ou la confirmation de votre alliance.

[45] Rappelez-vous, Abraham a pris une chèvre, une génisse, trois animaux ; une chèvre, une brebis, une génisse de trois ans, ces trois sont la confirmation, les trois que je vous ai demandé de garder, trois ans. Il les a tués, les a coupés par le milieu. Est-ce vrai ? Ensuite, il a pris une tourterelle et un pigeon, qui représentent la guérison divine ; ils n’ont jamais été partagés. Voyez-vous cela ? Jamais... La Bible dit qu’il... Lorsque vous relirez cela après mon départ, il n’a jamais partagé le pigeon et la colombe. Pourquoi ? Il y a eu un changement d’alliance de Christ à... de l’agneau à l’Agneau de Dieu, mais la guérison divine repose toujours sur votre foi. Il n’a jamais partagé la colombe et les oiseaux. Il les a déposés là, mais il a coupé par le milieu les sacrifices de trois ans.

[46] Eh bien, qu’était-ce ? Le sang versé. La première postérité d’Abraham dans l’âge de l’Eglise... Croyez-vous que l’âge de l’Eglise a commencé après la Pentecôte ? Croyez-vous que là, dans la première génération, il y avait des Juifs et autres ? Croyez-vous ensuite que la première réforme pour l’église qui est appelée à sortir pour l’Enlèvement, c’était le groupe de Luther ? Assurément. Il a prêché que le juste vivra par la foi. Il avait rejeté que la communion était le corps littéral de Christ, il a jeté cela par terre, ce jeune prêtre Martin Luther, et il avait prêché que le juste vivra par la foi. Est-ce vrai ? John Wesley prêcha la sanctification, c’est la deuxième oeuvre précise de la grâce (Est-ce vrai ?), se séparer des choses du monde.

[47] Maintenant, Il a traité avec Abraham sous la justification. Aussi, la postérité d’Abraham, c’était Martin Luther sous la justification. Là, Il est venu à Abraham pour confirmer l’alliance. Et Il vient aussi ici à la postérité d’Abraham pour confirmer l’alliance, pour revenir au sang en immolant le sacrifice. Oh! Voyez-vous cela ? Dites amen si vous le voyez. Oh! Écoutez! Puis, Il revient au sacrifice. Suivez. Permettez-moi de consacrer juste une minute sur la façon dont le sacrifice a été confirmé. Et nous nous dépêcherons. Maintenant, remarquez vite. Comment procédons-nous lorsque nous confirmons un accord ? Je dis à ce frère ici : Levez-vous une minute. Vous êtes un pasteur, avez-vous une église ? Vous dites... Avez-vous une église ? Très bien. Vous dites que vous avez une église ? D’accord, levez-vous juste un instant. Vous avez–vous avez une église. Vous direz : «Frère Branham, sortons prendre un petit repas ensemble.» «D’accord.» «Voudriez-vous venir dans mon église tenir un réveil ?»

[48] «Voyons. Oh! Je–je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous ferons telle et telle chose.» «Oui, je le ferai.» «Serre-moi la main, mon gars ; c’est ça. Soyez là.» Est-ce comme ça ? C’est ainsi que nous confirmons nos accords (Est-ce vrai ?), par une poignée de mains : nous mangeons un petit quelque chose, nous nous serrons la main. Nous nous mettons d’accord. C’est là notre engagement l’un envers l’autre, notre main d’association : «Donne-la-moi, nous le ferons.» C’est ça un accord aux Etats-Unis. Eh bien, savez-vous comment on en conclut un au Japon ? Ils sortent prendre un petit quelque chose à manger et, à leur retour, ils vont faire... ils confirment leur accord, on leur donne une salière, ils se tiennent là et se jettent du sel l’un sur l’autre. Le sel établit le contact, une saveur (voyez-vous ?), cela veut dire qu’ils... C’est ainsi qu’ils confirment leur accord.

[49] Mais saviez-vous comment on confirmait cela en Orient du temps d’Abraham ? J’espère que je ne déchire rien d’important. Cette petite lettre-ci contenant un mouchoir, mais j’aimerais utiliser quelque chose. On prenait ces sacrifices, on les immolait... Vous comprenez, je dois... Les trois sacrifices, représentaient cette fois-ci les trois races, trois générations, ainsi de suite. Eh bien, nous... Ces trois âges de l’église et autres du dernier appel de l’Eglise... Et puis, on immole ce sacrifice ; ils se rassemblent, et sur ce parchemin, en peau de l’agneau, était écrit. «J’accepte de faire telle et telle chose avec telle personne.» «Oui, nous ferons cela.» D’accord. «Allez-vous accomplir telle obligation ?» «Oui. Je l’accomplirai.» D’accord. «Allez-vous faire telle et telle chose ?» «Oui, je le ferai, j’accomplirai cela.»

[50] Très bien. On immole le sacrifice ; on se tient juste au milieu de ces sacrifices, on lève les mains vers Dieu et on jure. S’ils brisent cet accord, que leurs corps soient comme le corps mort qui gisait là. Puis, ils prennent cela et le déchirent. L’un prend un morceau et l’autre, un autre morceau. Eh bien, il n’y a aucun moyen au monde d’ajuster donc ces morceaux, à moins que ça soit absolument la même chose lorsqu’on les rassemble. Moi, je prends mon morceau, lui prend le sien. Eh bien, qu’a fait Dieu ? Il allait lui dire ce qu’il ferait, comment il le ferait par un Sacrifice, comment Il ferait de lui le père des nations, et pourtant, Il ne lui avait pas encore donné ce nom-là, mais Il ferait de lui le père des nations ; lui avait immolé le sacrifice, lui montrant par ce... Suivez donc. Qu’a vu Abraham ? La première chose, après avoir immolé le sacrifice, il a chassé les oiseaux de proie jusqu’au coucher du soleil. Qu’arriva-t-il au coucher du soleil ? Un profond sommeil s’abattit sur Abraham (Est-ce vrai ? Genèse 15), un profond sommeil s’abattit sur Abraham. Qu’est-ce ? La mort pour chaque être humain, toute la postérité d’Abraham.

[51] Qu’arriva-t-il ensuite après le profond sommeil ? Puis, il y eut des ténèbres horribles qui se présentèrent devant lui. Après cela, une fournaise fumante où va chaque pécheur, en enfer. Mais après, il y eut une petite Lumière blanche qui passa, et cette petite Lumière passa entre les morceaux du sacrifice. Il a dit : «Tu vois ce que je vais faire, Abraham ?» Une petite Lumière... Dieu est Lumière. Et Il passa au milieu de ce sacrifice, de ces deux morceaux du corps mort qui étaient là. Que faisait-Il ? Il concluait l’alliance. Par qui a-t-Il juré ? Par Lui-même. Il ne pouvait jurer par personne de plus grand. Vous ne jurez que par quelqu’un de plus grand que vous. Il n’y avait donc personne, dit la Bible, par qui Il pouvait jurer, car Il est le plus grand, et Il jura par Lui-même. Pourquoi ? Il tiendra l’alliance quand Abraham et sa postérité... Alléluia! «Je jure par Moi-même que Je ne changerai point d’un seul mot Mon alliance pour toi ou pour ta postérité après toi.» Qu’en est-il, soeur ? Qu’en est-il ? «Je tiendrai Ma Parole.» Il a juré par Lui-même... La Bible dit qu’Il l’a fait. «Je tiendrai Mon alliance. Je vais te le jurer, Abraham, que je le ferai.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Frères légalistes, Je n’ai pas l’intention de pincer fort, mais j’aimerais seulement vous dire une seule chose ici, juste une minute. Regardez ça, regardez ce qu’Il a fait. Comment l’a-t-il fait ? De quoi parlait-Il ? Assurément, vous êtes assez spirituel pour saisir cela. Qu’a-t-Il fait ? Christ était cette Postérité royale d’Abraham qui avait été promise. Est-ce vrai ? Qu’a-t-Il fait avec Lui ? Il L’a amené au Calvaire. Il avait vécu sur terre. Il avait montré qu’Il était le Messie par des signes et des prodiges, en connaissant les secrets des coeurs, Il connaissait les pensées des gens, c’était la preuve qu’Il était le Messie qui devait venir. Avez-vous compris cela cette semaine ? Est-ce ce que la Bible dit ? Est-ce ce que la Parole de Dieu dit ? Il a prouvé qu’Il était le Messie. Qu’a-t-Il fait avec Lui. Il L’a amené au Calvaire, Il L’a déchiré, Il a élevé Son corps le troisième jour, comme Sa part, Il L’a placé à Sa droite, Il a envoyé le même Esprit qui était sur Christ sur Son Eglise (Alléluia!), pour accomplir la même oeuvre et la même chose que Lui.

[52] Où est votre alliance qui produit les fruits ? Quand cette Eglise vraiment authentique de Jésus-Christ vient se rencontrer à la résurrection, ce même Esprit qui est en Christ devra s’ajuster avec cette même alliance. Peu m’importe le genre d’histoires que les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes, que sais-je encore, ont, si l’Esprit de Christ n’est pas en vous, alors vous n’êtes pas la postérité d’Abraham, vous n’êtes pas dans l’alliance. En effet, c’est là qu’Il a écrit l’alliance. Amen. Si vous êtes en désaccord là-dessus, lisez votre Bible. Puis, l’Esprit... l’Esprit qui était sur Christ est sur l’Eglise. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[53] Honte à vous, méthodistes incroyants, vous baptistes incroyants, vous pentecôtistes incroyants, vous qui prétendez être la postérité d’Abraham et qui discutez Sa Parole, disant : «Les jours des miracles sont passés.» Dieu a juré avec serment qu’Il conserverait la semence dans chaque nation, dans chaque génération : la postérité d’Abraham. Amen! Mais par le Sang, Il a confirmé cela au chapitre 15. Maintenant, allons un peu plus loin. Qu’a-t-Il fait ? La justification donc par la foi, en croyant : «La justification pour sa postérité (Est-ce vrai ?), par Martin Luther. La sanctification par le Sang, est-ce vrai ? La sanctification pour Son Eglise par John Wesley...» Maintenant quoi ? Abraham a cent ans.

[54] Tournez la page suivante de votre Bible, au chapitre 17. Voyez si Dieu garde Sa Parole. Abraham est un vieil homme. Il a cent ans. Il lui reste un an ; il a quatre-vingt-dix-neuf ans. Et le Seigneur lui est apparu dans le Nom de El-Shaddaï, le sein. Excusez-moi, jeunes filles, mes soeurs. El vient du mot «le fort» ; Shad veut dire le sein. Shaddaï veut dire porteur des seins. Dieu, Il a dit : «Je suis le Dieu Tout-Puissant.» Maintenant, si vous avez une Bible Scofield, ou si vous avez une Bible Thompson qui a des références, ou si vous avez le Diaglott Emphatic, ou n’importe quel commentaire, vous remarquerez que ce mot est expliqué lorsqu’il L’a appelé ainsi, Il l’a appelé El ; et Il lui est apparu dans le Nom d’El-Shaddaï. Quel merveilleux message à un vieil homme qui croyait cette promesse depuis alors vingt-cinq ans! Et la Bible dit : «Il fut fortifié tout le temps.» «Comment te sens-tu, Sara ?» «Pas de changement ?» «Gloire à Dieu, nous l’aurons.» Quinze ans s’écoulèrent. «Comment te sens-tu, Sara ?» «Eh bien, je–je–je ne sens aucun changement. Je...»

[55] Ecoutez, je vais vraiment être clair, et suivez. Voyez, elle avait cessé d’être mère, ou plutôt d’être une femme, vous savez, avec les vingt-huit jours qu’elle avait comme une jeune fille. Cela avait cessé depuis environ quarante, quarante-cinq ans. Et lorsque Dieu l’a appelée, elle avait dépassé cela de trente, vingt ans. Maintenant, là où elle est. Elle a soixante-quinze ans. Oui, elle a plus que ça ; elle a quatre-vingt et un ans. Mais écoutez, au lieu qu’Abraham s’affaiblisse... Etes-vous prêts ? Au lieu qu’Abraham s’affaiblisse en constatant que cela n’arrivait pas, la Bible dit qu’il fut fortifié. Amen. Et pour nous, la chose doit arriver tout de suite, sinon nous dirons : «Voyez, je vous l’avais dit, la guérison divine n’existe pas. J’ai perdu ma guérison.» Vous, piètre postérité d’Abraham! La postérité d’Abraham croit exactement comme Abraham. Peu importe ce qu’il y a, combien de temps ça prend, ce que n’importe quoi dit, c’est comme cela de toute façon. Dieu l’a dit. Abraham et sa postérité après lui...

[56] «Eh bien, je vais vous dire, Frère Branham, je ne mérite pas la guérison.» Je viens de vous le dire, il n’y a rien que vous ayez fait ; il s’agit de ce que Lui a fait. Vous continuez à penser que vous êtes indigne. Tenez, et si une vieille jument, jadis, du temps biblique, mettait bas un petit poulain ? Ou avait un... Disons qu’il avait un mulet. Et ce mulet était né, avec deux oreilles déformées, sa queue, dressée tout droit ; ses yeux louches ; les genoux arqués ensemble. Eh bien, s’il pouvait se voir dans un miroir, il se dirait : «Malheur à moi, on ne me nourrira jamais. On va juste m’asséner un coup à la tête lorsqu’ils sortiront pour me voir.» Mais qu’arriverait-il si sa mère connaissait très bien la loi ? Elle lui dirait : «Un instant, chéri. Un instant. Je sais que tu es une créature d’apparence horrible. Tu ne vaux rien, mais tu vas vivre. Dieu a une loi selon laquelle tu as le droit d’aînesse, tu es mon premier-né.» Ô Dieu...

[57] Pourquoi voulez-vous devenir un presbytérien ? Pourquoi ne revenez-vous pas pour être un pentecôtiste comme au commencement, avec le droit d’aînesse ? Vous pouvez être un presbytérien pentecôtiste. Vous pouvez être un méthodiste pentecôtiste. Revenez à l’église primitive, telle qu’elle avait commencé. Elle lui dirait : «Tu as le droit d’aînesse. Je t’assure, puisque tu as le droit d’aînesse, sais-tu ce qui va arriver, ce qui va se passer ? Le matin, lorsqu’ils viendront au pâturage pour te voir, sais-tu ce qu’ils vont faire ? Ils ne vont pas t’asséner un coup à la tête (En effet, tu vas vivre), mais ils vont devoir prendre un agneau sans défaut. (Amen!) Et ils prendront cet agneau qui n’a même pas un seul défaut, et c’est cet agneau qui mourra à ta place. Le sacrificateur ne te verra jamais.» Amen.

[58] Voyez-vous cela ? Ne regardez pas à vous-même ; regardez à votre Sacrifice. Dieu ne vous regarde pas ; Il regarde à votre Sacrifice qui est Christ. Ne regardez pas à vous-même. Je ne suis pas digne ; vous n’êtes pas digne ; personne n’est digne, mais il y a Un seul qui l’est. Je ne compte pas sur ce que j’ai fait, ce que je suis, sinon je-je n’y arriverai jamais. Mais je regarde à ce que Lui a fait. C’est en cela que je place ma confiance : Ce qu’Il a fait. Il est mon Sacrifice. Je ne mérite pas la guérison. Absolument pas. Seigneur, je devrais mourir depuis longtemps... Je ne devrais même pas naître. Mais je vis ; j’ai la Vie Eternelle ; je vais au Ciel. Pourquoi ? Pour ce qu’Il a fait pour moi...?... Il a pris ma place. J’étais cagneux, j’avais des yeux louches, tout, mais Il a pris ma place. Spirituellement parlant, j’étais tout déformé, tout désordonné ; mais Il a pris ma place ; mais Il a fait de moi un fils parfait de Dieu, une fille parfaite de Dieu. C’est Son sacrifice qui a fait cela, pas le mien. Je n’ai rien à faire avec cela. Je suis né tout déformé après tout. Mais je–je ne place pas ma confiance dans ce que j’ai fait. Je place ma confiance dans ce que Lui a fait (Voyez ?), ce qu’Il était, c’est ce qui se passait.

[59] Eh bien, qu’a-t-Il dit à Abraham : «Tu es un vieil homme de cent ans, Abraham. Tu as quatre-vingt-dix-neuf. Mais Je suis El-Shaddaï ; Je suis Celui qui porte les seins.» Maintenant, nous sommes sur le... Nous avons dépassé la première jonction : La justification, la justification. La sanctification, la sanctification. Maintenant, rappelez-vous, c’étaient des choses que Dieu avait promises et accomplies pour Abraham, mais ici Il a dit : «Je suis le Dieu porteur des seins. Maintenant, tu es vieux, Abraham. Tu as cent ans, mais pour Moi, tu n’es qu’un bébé. Je vais donc te faire une promesse, et Je suis le Dieu porteur des seins. Je suis le Fort. Pose-toi sur Mon sein maintenant, ressource-toi auprès de Moi pour ton corps faible.» Il le préparait au miracle. C’est ce qu’Il a fait pour les pentecôtistes après l’âge de Wesley. Il a permis aux pentecôtistes de se ressourcer de Sa propre force, Son propre Saint-Esprit, comme un baptême, l’absorbant dans leurs corps faibles pour que ça leur donne la foi pour l’Enlèvement, que ça leur donne la foi pour des miracles. «Je suis El-Shaddaï.» Ce qu’Il a fait pour Abraham et pour sa postérité après lui... Observez, la confirmation de la foi, l’alliance de sang, maintenant Il entre Lui-même, Il introduit Sa force dans Son peuple.

[60] Que signifie le mot «sanctifier», vous les bons méthodistes ? La sanctification, croyez-vous à cela, Frère Branham ? Certainement. C’est la Parole de Dieu. Croyez-vous John Wesley ? Absolument, il était l’ange de l’alliance pour son âge, l’âge de Philadelphie. Luther était celui de l’âge de Sardes jadis. C’est tout à fait vrai. Et nous avons un qui va venir qui sera un prophète. Ce sera Elie. Exact. «Oh! direz-vous, là, il parlait de Jean.» Non, non. C’est Malachie 3 : «Mon... J’envoie Mon messager devant Ma face.» Mais rappelez-vous, le–l’Elie qui devait venir, le monde allait être brûlé avec un feu ardent avant la venue du grand jour du Seigneur ; et il n’a pas brûlé avant, lorsque Jean était venu. Lisez la Bible, frère. Voyez ? Observez ce qu’il fera le... Observez-le, cette dernière partie de Malachie 4. «Il ramènera le coeur des pères aux enfants (Est-ce vrai ?), et (conjonction) le coeur des enfants aux pères.» Voyez-vous cette double venue d’Elie.

[61] Maintenant, je sais qu’il se lève des gars aujourd’hui qui disent : «C’est moi Elie ; c’est moi Elie.» Et, oh! c’est du non sens. Voyez ? Observez ce qui s’est passé. Le coeur de quoi ? Des enfants. Le coeur des pères aux enfants... A la première venue de Jean, il a ramené le coeur de ces vieux pères orthodoxes à ce récent Message, des enfants. Mais à la Seconde Venue, il doit prendre les coeurs des enfants aujourd’hui et les ramener à la foi des pères de la Pentecôte au commencement, cherchant à restaurer cela.

[62] Ce sera quelqu’un qui va détester les femmes, il aimera le désert. Il ne sera membre d’aucune organisation. Il a dit : «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père.’» Jean non plus ; Elie non plus. De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. On viendra dire : «Je suis méthodiste, baptiste, ou presbytérien, ou pentecôtiste.» Il mettra la racine, l’arbre... la cognée à la racine de l’arbre. Il entrera sur la scène l’un de ces jours. Observez-le simplement ; on le haïra. Mais après son Message, alors le jugement frappera la terre. Il se mettra quelque part à l’écart afin que les jugements puissent frapper. Il y avait une petite femme quelque part là, rappelez-vous. Elle avait un mari, un chef... Cela mourut lorsque la confédération des églises l’avait englobée. C’est alors qu’Elie fut envoyé auprès de cette femme, et elle était contente de recevoir alors le Message du prophète. Il l’a donc nourrie avec l’aide de Dieu.

[63] Maintenant, observez Abraham, tétant, se ressourçant de toute la force de Dieu. Quoi ? Se ressourçant de la force pour se préparer à avoir cet enfant à l’âge de cent ans. Non seulement Dieu était porteur des seins, mais Il était Celui qui satisfait. Quand un petit enfant tombe malade, qu’il est très malade, la mère le porte à son sein, et il se met à téter, à se ressourcer dans son corps malade ; et pendant qu’il se rétablit, il est satisfait. C’est pareil pour ce vieil homme qui s’est emparé de Dieu, qui se nourrit du Saint-Esprit sachant qu’Il est convaincu que Dieu va accomplir chaque Parole. C’est la postérité d’Abraham. C’est la véritable et authentique postérité d’Abraham. Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit ; il dit : «Si c’est Dieu qui l’a dit, c’est réglé ; je dis amen à cela.» Et il est convaincu que cela arrivera. Et vous ne pouvez pas le ballotter. Le médecin peut se tenir là et dire : «Laissez-moi prélever votre pouls. Vous êtes mourant.» «Non.»

[64] «Oh! vous êtes tout agité. Eh bien, vous feriez mieux de retourner à votre–à votre travail parce que vous n’avez pas... le Saint-Esprit n’existe pas.» «Vous ne savez pas de quoi vous parlez. Je me suis emparé d’ El-Shaddaï. Amen. Amen. Je sais où je me tiens.» Chaque démon peut se tenir là, lui jeter du feu au visage. Il ne doutera toujours pas de cela. Il ira droit dans la fournaise ardente comme les enfants Hébreux. Pourquoi ? Il est la postérité d’Abraham. Peu importe combien de temps ça prend, on a prié pour lui, on l’a oint d’huile, ou je ne sais par quoi il est passé, il a accepté cela ; d’une façon ou d’une autre, la foi lui rassure qu’il va être guéri. Il va être guéri. C’est tout ce qu’il en est. Il croit qu’il ira dans l’Enlèvement, rien ne peut arrêter cela. Il croit que le Saint-Esprit est en lui, parce qu’il voit les signes littéraux du Saint-Esprit. Vous feriez tout aussi mieux d’arrêter de lui en parler. Vous pouvez bien l’enseigner... Vous pouvez lui enseigner toute la théologie du monde ; il ne suivra pas cela, parce que... Il ne vous croira pas, parce qu’il sait ce que dit la Bible. Il sait qu’il s’est emparé de Quelque Chose de réel. C’est quand Dieu a donné...

[65] Eh bien, voyez-vous donc ce qu’Il a fait pour Abraham ? La justification : La justification pour Son Eglise, Sa postérité. La sanctification par Wesley, ce grand messager : la sanctification aussi. La Pentecôte là, la Pentecôte ici. Voyez ? L’allaitement de la Pentecôte, apportant... Combien comprennent que quand Il était El-Shaddaï, Il a donné Sa propre force à Abraham ? Il ne faisait que lui donner des promesses, mais cette fois-ci, Il se vide Lui-même dans Abraham, littéralement. Combien savent cela ? C’était le Saint-Esprit. La justification, c’est ce que vous croyez. La sanctification, c’est ce que le Sang a fait pour vous. Vous êtes sanctifiez en croyant. Mais lorsque vous êtes rempli du Saint-Esprit, c’est la Personne du Saint-Esprit Elle-même, oh! la Personne, pas l’imagination, pas une espèce de psychologie, mais la Personne du Saint-Esprit. Et à vous, mon frère de la science chrétienne, et vous qui ne croyez pas que le Saint-Esprit est une Personne, Il, c’est un pronom personnel. La Bible dit : «Quand Il, le Saint-Esprit, sera venu, Il témoignera de Moi.» Il est une Personne, pas une pensée. Il a tété, non pas des articles et des promesses, mais il avait alors la Vie littérale de Dieu coulant en lui. C’est ce que l’âge de la Pentecôte a fait. Eh bien, qu’est-il donc devenu ? Un fils. Amen. Eh bien, dans l’Ancien Testament, nous savons... Eh bien, il nous reste encore quinze minutes.

[66] Savons-nous ce qui s’est passé dans l’Ancien Testament ? Dans l’Ancien Testament, dès qu’un fils naissait dans un foyer, eh bien, rassurez-vous de comprendre ceci. Entendez-vous ? Dites amen. [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Je sais que vous pensez que je suis fou cet après-midi, ou peut-être tout le temps, mais j’aimerais que vous saisissiez cela. Suivez donc, ce qu’Il faisait. Quand un homme naissait, ou plutôt un enfant naissait dans une famille, il naissait un fils. Est-ce vrai ? Mais il n’avait pas encore d’héritage. Il devait être instruit par un tuteur. Est-ce vrai ? Eh bien, lorsque vous recevez le Saint-Esprit... C’est là que les pentecôtistes ont commis une grosse erreur. Ils ont dit : «Gloire à Dieu! nous L’avons reçu. C’est tout ce qu’il en est.» Non, non. Non, non, non, non, non, non, non, non. Dans la Bible, quand un enfant naissait dans la ferme d’un homme, ce dernier allait louer les services du meilleur tuteur qu’il pouvait trouver. Je vais vous en faire une très belle démonstration, c’est saint Matthieu, chapitrer 17, sur la montagne de la Transfiguration, si vous voulez le noter pour le lire. Comment Dieu a fait exactement avec Son propre Fils comme... Dieu ne... Il doit observer Ses propres lois. Il ne peut pas souiller Ses propres lois, ou plutôt violer Ses propres lois, Il ne peut pas être un Dieu juste, tout en faisant cela. Alors, Il doit les observer pour être juste, saint et correct. Remarquez ce qu’Il a donc fait.

[67] Une fois qu’un enfant était né, le père, étant occupé, louait donc les services du meilleur tuteur qu’il pouvait trouver pour élever cet enfant. Et alors, le tuteur faisait rapport au père sur l’évolution de l’enfant. Est-ce vrai, frères ? Nous savons que là, dans Galates et dans différents passages des Ecritures, on en parle. Et cela est appelé le placement du fils. Ecoutez donc, encore juste quelques minutes. Eh bien, et si le tuteur venait... Eh bien, rappelez-vous que le père trouvait le... S’il aimait ce garçon, il lui donnait le meilleur tuteur qu’il pouvait trouver. Croyez-vous cela ? C’était son fils. Eh bien, il ne voulait pas acheter... se trouver un tuteur qui aimerait mettre une paille à son chapeau et débiter un mensonge au sujet de l’enfant. Il eût aimé savoir exactement ce qui se passait avec cet enfant. Il louait donc les services d’un très bon tuteur. Et le tuteur venait. Alors, si le père... Si l’enfant évoluait très bien, oh! quel sentiment le tuteur devait éprouver en s’approchant pour dire : «Alors, c’est bien.» Mais si ce tuteur devait juste... et si cet enfant n’était qu’un renégat, qu’il n’accordait pas d’attention, qu’il ne faisait rien pour le père, oh! quel sentiment le tuteur devait éprouver en s’approchant pour dire : «Oui, monsieur, il n’évolue pas bien. Absolument pas, il... Je–je suis désolé, mais il n’évolue pas très bien.»

[68] Eh bien, à vous membres tièdes d’église, je vais bien déverser cela sur vous. Que pensez-vous lorsque Dieu place Son Fils ici, l’Eglise, quel genre de tuteur Dieu trouve-t-Il pour lui ? Un évêque ? Hein ? Un pape ? Qui a-t-Il envoyé pour élever Son fils ? Le Saint-Esprit. L’évêque ménagerait les choses et aimerait avoir une plume à son chapeau pour devenir un archevêque, et–et toutes sortes d’intendants généraux, toutes ces autre espèces de choses, mais le Saint-Esprit fera un rapport fidèle au Père. Oui, oui. Quel sentiment, à votre avis, doit éprouver le Saint-Esprit lorsqu’Il s’avance devant le Père pour dire : «Ces femmes pentecôtistes se coupent les cheveux, Père. Elles se maquillent comme les autres. Elles ne vont plus à la réunion de prière. Tes fils ne veulent pas prêcher contre cela.» Quel est le problème ? Quel est le problème ? «Oh! Ils ont élaboré de grands projets de construction. Et ils ne comprennent pas que J’ai dit : ‘Je vais vous préparer une place.’» Oui. Ils sont devenus terre à terre. Oui, ils veulent avoir la plus grande organisation, ils veulent...?... Oui. Non, ils–ils–ils ne veulent pas le dire aux femmes ; ils ne veulent pas le dire aux hommes ; ils en ont peur. En effet, ce sont eux qui mettent la grande contribution dans le plateau de collecte. Comme Il devait rougir, le Saint-Esprit, en s’éloignant de Dieu! Honte à nous! Comment Il doit faire cela! Comment peut-Il donc donner à ce fils quelque chose ? Savez-vous ce qui arrive à ce genre de fils ? Il reste toujours un fils. Assurément, oui, oui, mais il n’a pas d’héritage.

[69] Paul a dit : «De peur qu’après avoir prêché, je sois moi-même rejeté...» Il n’hérite pas. Ce jeune homme reste toujours un fils, mais il est juste un fils renégat. Mais quoi ? Alors le tuteur s’avance et dit : «Hé! Tu sais quoi ? Ton jeune garçon est un...?... (Permettez-moi l’expression. J’espère qu’elle n’est pas sacrilège.) C’est un fils à papa. Tu sais quoi ? Il est tout à fait comme toi. Il agit exactement comme toi. Il... Je t’assure, lorsqu’il voit quelque chose aller de travers, il se tient là même et le dénonce. Tu peux lui faire confiance.» Eh bien, le père...?... et dit : «Oui, c’est mon fils. C’est mon fils.» Je suis toujours sur la postérité d’Abraham donc. Je ne m’en suis pas écarté ; je reste avec cela. «C’est mon fils.» Vous savez ce que le père fait après que le jeune homme était devenu... se trouvait être un jeune homme ? «Eh bien, dis donc, la Bible dit... ceci... mais–mais évidemment, eh bien, le–le surveillant général me chassera si je prêche cela. Ils–ils–ils... Si je leur dis de recevoir encore le Saint-Esprit. Oh! Oh! ...?... Cela ferait... Ils ne croient pas ça.» «Je crois dans la sancti....»

[70] «Oh! Non, non, non, non. La guérison divine, nous–nous... Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons juste en tirer un tas, et nous ôterons toute cette affaire de guérison ici et toute cette agitation. Mais la Bible enseigne toujours cela, frères. C’est toujours la Parole de Dieu. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous prendrez position pour chaque Parole de Cela. Rien ne vous arrêtera. C’est vrai. Que ce soit un évêque méthodiste, ou un surveillant baptiste, ou un père presbytérien, ou un prêtre catholique, ou un pape, ou je ne sais quoi que ça puisse être. Rien ne vous arrêtera si vous êtes une véritable postérité d’Abraham. C’est vrai. Restez juste là. Oui, oui. Vous ne vous ressourcez pas auprès d’un système fait des mains d’homme ; vous vous abreuvez d’En Haut, d’auprès d’El-Shaddaï. Alléluia! C’est vrai. Prêchez cela de toute façon, peu importe qui ça blesse. Prêchez cela de toute façon. Le Père a dit : «C’est exactement ainsi que J’ai écrit Ma Parole, c’est ainsi que J’aimerais qu’Elle soit prêchée.» C’est vrai.

[71] Savez-vous ce qui arrive ? Savez-vous donc ce qui se passe ? On organise une cérémonie pour ce fils. On le fait sortir là, on le revêt d’un vêtement spécial (Vous savez que c’est vrai). On le met en un lieu public, et on organise la cérémonie d’adoption, et on place ce fils-là. A partir de ce moment-là, le nom de ce fils sur le chèque est aussi valable que celui de son père. Est-ce vrai ? Eh bien, Dieu a fait la même chose pour Son Fils. Il a pris Pierre, Jacques et Jean, ils sont allés au sommet de la montagne. Et chaque fois qu’Il accomplissait quelque chose d’extraordinaire, Il faisait venir trois du Ciel : Moïse, Elie et Christ. Il a pris trois témoins. Et quand ils ont dit : «Construisons trois tentes ici, nous aurons une dénomination appelée les prophètes. Nous en aurons une autre appelée la loi, les adventistes. Et nous allons...» Avant que Pierre eût terminé de parler... Comme le surnaturel avait été accompli, il était tout excité ; il voulait former une dénomination. C’est là que vous les frères de la pluie de l’arrière-saison avez commis une erreur. C’est là que vous les assemblées de Dieu avez commis une erreur. C’est là que vous les unitaires avez commis votre erreur. C’est là que vous l’église de Dieu de prophéties, vous tous, avez commis votre erreur. Vous avez vu le surnaturel être accompli ; vous avez voulu tracer un petit cercle autour de cela et dire : «C’est nous.» Pourquoi ne laissez-vous pas cela tranquille ? Si ce n’est pas de Dieu, ça n’aboutira nulle part. Et si c’est de Dieu, ô Dieu, comment peut-on déraciner cela ? Cela subsistera à jamais.

[72] Continuez, gardez votre oeil sur le Calvaire, continuez à vous ressourcer auprès d’El-Shaddaï. C’est bon. Accrochez-vous-Y. Chercher querelles et se séparer, c’est ce que le diable a dit : «Eh bien, je peux arrêter de me battre maintenant ; ils ont dressé leurs armes les uns contre les autres. Tant qu’ils combattent comme cela, ça m’arrange.» Voyez ? Il se tient simplement derrière et prend un repos... Mais laissez-les une fois faire sortir cette histoire de leurs coeurs et regagner leur place, observez alors ce qui arrive. Que cette grande armée se range par millions (Oui, oui.), observez alors ce qui arrivera. Que les méthodistes laissent tomber leurs barrières. Que les pentecôtistes laissent tomber leurs barrières, que tous deux s’emparent du Saint-Esprit et... ? Amen. Vous verrez un réveil qui secouera cette nation. Vous verrez un réveil comme vous n’en avez jamais vu... Pensez-vous qu’ils feront cela ? Absolument pas. Ils ne le feront pas. La Bible dit qu’ils ne le feront pas.

[73] Billy Graham parcourt le pays... Il a dit là à Louisville, quand j’étais à son petit-déjeuner, il a dit : «Paul entrait dans une ville et gagnait un converti, il revenait un–un an plus tard, il en avait trente ou quarante à partir de cet unique converti.» Il a dit : «Moi, je vais et je fais trente mille convertis, je reviens et je ne peux pas en trouver trente.» Tout ce qu’il y a, vous les amenez à faire une confession à l’oeil sec, Billy ; vous ne les amenez pas à entrer dans le Royaume de Dieu. C’est ça le problème. C’est exact. Mais il joue son rôle. Juste un instant, nous allons y arriver, si seulement vous me supportez une minute. Remarquez. Il a placé Son Fils. C’est la même chose qu’Il a faite avec Abraham. Il a fait sortir Abraham dehors. Ecoutez donc. Maintenant, j’aimerais que vous vous revêtiez de votre entendement spirituel et que vous restiez calme juste un instant. Il a donc conduit Abraham dehors, à la fin du chapitre 17, du chapitre 18 plutôt, Il a conduit Abraham dehors et Il a effectué son placement.

[74] Il a dit : «Abram, je ne suis pas... Tu ne seras plus Abraham, Abram, mais ton nom sera Abraham. Tu n’es plus S-a-r-a-ï, ce sera désormais S-a-r-a, la princesse. Qu’a-t-Il fait ? Le placement de Son fils. Quel est le Nom de Dieu ? Elohim. Est-ce vrai ? Elohim, est-ce ce qu’Il est, le Seigneur Dieu Elohim, le Sauveur du Ciel... des Cieux et de la terre ? Et qu’a-t-Il fait pour Abraham ? Il lui a donné une partie de Son Nom : de Abram à Abraham, Elohim, parce que lui aussi était un père (Amen.) : Il l’a placé dans sa position, Il lui a donné un nom : Abraham, de Abram à Abraham : Elohim, Elohim, h-e-i-m : h-a-m, Abraham.

[75] J’aimerais vous faire remarquer que c’était juste avant la destruction, alors, et avant l’accomplissement de la promesse. Observez juste un instant donc. Après qu’Il lui eut fait cela, qu’Il eut donc placé Son nom, qu’Il l’eut placé dans sa position, Il l’avait appelé par la justification (Croyez-vous cela ?), sa postérité par la justification, la sanctification par le Sang, pour la postérité, se remplir de Lui-même, Il s’est déversé en lui comme El-Shaddaï, le Saint-Esprit, Saint-Esprit... Maintenant, Il le place et lui donne une partie de Son Nom. Elohim, un petit Elohim, un homme né pour être un dieu. Eh bien, vous direz que c’est faux. Jésus a dit : «N’est-il pas écrit dans votre propre loi : ‘J’ai dit : vous êtes des dieux’ ? Pourquoi Me condamnez-vous alors, si votre propre loi dit que vous êtes des dieux ?» Il lui a été donné un domaine ; et ce domaine était la terre. Toute la terre gémit, attendant donc la manifestation des fils de Dieu. Si je suis un Branham, je suis un Branham ; je fais partie de Branham. Et si un homme est un fils de Dieu, il est créé à l’image de Dieu et il lui a été donné un domaine ici sur la terre pour régner sur la terre comme Dieu régnait là-dessus. Et le second Adam a prouvé cela. Amen. Il arrêtait le cours de la nature : «Silence, tais-toi.» Amen. Il a maudit le figuier... Certainement, Il était un Homme ; cependant, Il était Dieu ; Il était le Fils de Dieu manifesté. C’est ce que nous devons devenir un de ces jours. Nous le deviendrons en passant par la justification, les postérités d’Abraham apparaissant.

[76] Eh bien, observez ce qu’Il a fait pour Abraham : Il lui a donné ce nom-là. Eh bien, aussitôt après, environ trois ou quatre jours après qu’Abraham s’était séparé de Lot... Eh bien, écoutez très attentivement maintenant. Etes-vous prêts ? Dites : «Amen» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, avez-vous suivi attentivement cela ? Dites : «Amen.» [«Amen.»] Avez-vous vu que tout ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité? Dites : «Amen.» [«Amen.»] Exact. Maintenant, nous en arrivons maintenant à la chose suivante. Maintenant, observez nos trois catégories. Eh bien, il y avait... Que signifie le mot «église ?» «Les appelés hors, appelés hors de.» Israël était le peuple de Dieu avant d’être appelé à sortir de l’Egypte, alors il a été appelé l’Eglise de Dieu. Voyez ? «Les appelés hors de.» Le mot même, prenez votre dictionnaire et voyez si ce n’est pas «appelé hors de.»

[77] Eh bien, qu’était Abraham ? Il était appelé hors de et séparé. Il était l’Eglise élue. Lot représente l’église d’aujourd’hui. S’il vous plaît, ne ratez pas ceci, s’il vous plaît, au Nom de Christ, ne ratez pas ceci. Ecoutez attentivement. Qu’a-t-Il fait... Abraham était là sur une terre aride, pauvre, sans eau pour le bétail, mais qu’a fait Lot ? Il était aussi un chrétien ; il était un croyant. Il était donc descendu à Sodome et–et il est devenu le maire de la ville. Est-ce vrai ? C’est votre dénomination, votre membre tiède, le soi-disant chrétien. Là, les péchés le tourmentaient... Oh! voir des ivrognes, ça tourmentait son coeur. Assurément. Cela tourmentait son coeur. Eh bien, il y avait les sodomites, les incroyants. Il y avait Lot là même avec les autres dans sa condition rétrograde, mais Abraham était ici. Oh! la la! Le temps touche donc à la fin là! Et suivez attentivement. Un jour, pendant qu’Abraham était assis sous son chêne, il vit trois hommes s’approcher, les habits couverts de poussière. Et Abraham s’est avancé et a dit : «Mon Seigneur, voudriez-vous entrer ? C’est pour cela que vous êtes venus.» Quelque chose dans le coeur d’Abraham lui faisait croire qu’il y avait quelque chose chez cet Homme-là.

[78] Eh bien, ils sont entrés... Eh bien, ce n’était pas «mes seigneurs», ils étaient trois, mais il a dit : «Mon Seigneur.» Lot, le pauvre rétrograde, a dit : «Mes seigneurs.» Mais Abraham les a vus tous les trois et il a dit : «Mon Seigneur», Elohim. Voyez si ce n’est pas ce que dit la Bible. Il savait où il était. Il était la véritable postérité d’Abraham : «Mon Seigneur, entrez. Asseyez-vous. J’apporterai un peu d’eau ; vous pourrez vous laver les pieds. Et je–je vous donnerai un morceau de pain et puis, vous pourrez poursuivre votre chemin.» Il s’est assis, je pense qu’il avait un vieux chasse-mouche. Combien parmi vous savent ce qu’est un chasse-mouche ? Mon vieux, dites donc, que des fois j’ai utilisé cela! Ainsi donc, il a couru à son troupeau, a pris un petit veau gras, l’a tué, il est venu et a dit : «Sara», elle était là derrière dans une tente, «je veux que tu pétrisses du pain.» C’est le tamiser. Avez-vous déjà vu un tamis ? Autrefois, nous en utilisions un rond, maman avait fait un coin là où la farine de maïs se mouillait et collait. Elle frottait cela, parce que tout comptait, vous savez. Il a frotté cela et a dit : «Pétris une partie et mets ça au four.» Il n’avait pas de poêle à pain ; ils prenaient juste le four là, une grosse pierre déposée devant une cheminée et faisait très vite cuire du pain.

[79] Il a dit : «J’ai un petit ressentiment qu’il y a Quelqu’Un d’étrange là.» Il a regardé là. C’étaient des Hommes ordinaires couverts de poussière, assis là à l’ombre d’un arbre, se reposant. Ils ont préparé et ont apprêté le veau. Ils ont apprêté les–les côtelettes de l’agneau, ils ont apprêté les gâteaux de maïs, ils ont pris du beurre, et–et puis, ils ont pris du lait de vache ; il est allé là et s’est assis, et Eux ont mangé. Et Abraham appela cet Homme Elohim : Dieu, mangeant de la viande de veau, buvant du lait de vache, mangeant du pain de maïs avec du beurre. Eh bien, si vous voulez discuter là-dessus, vous n’avez qu’à... Abraham Lui a parlé. Il L’a appelé Elohim, le Seigneur Dieu Tout-Puissant. Qu’était-ce ? Il montrait ce que la postérité allait avoir. Suivez donc. Dieu... Un prédicateur m’a dit une fois, alors que j’en parlais, quand j’étais ici il y a quelques jours, il a dit : «Frère Branham, vous êtes une personne trop intelligente pour dire que c’était Dieu.» J’ai dit : «C’est qu’alors je ne suis pas assez intelligent pour savoir que la Bible dit que c’était ça.» Il a dit : «Voulez-vous dire que Dieu était là revêtu–revêtu d’habits poussiéreux, Jéhovah Tout-Puissant ?» J’ai dit : «Abraham L’appela Elohim.» Il a demandé : «Qui, à votre avis, étaient les deux autres ?» J’ai dit : «Deux anges.» Il a dit : «Eh bien, comment est-ce que vous...» J’ai dit : «Aussitôt après avoir mangé, Il a disparu.» J’ai dit : «Eh bien, vous ne savez pas qui est notre Dieu.»

[80] C’est comme l’autre jour quand je me peignais les quelques trois ou quatre cheveux qui me restent, vous savez, ma femme m’a dit, elle a dit : «Billy, tu es pratiquement chauve.» J’ai dit : «Je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit : «Je t’en prie, dis-moi où ils sont.» J’ai dit : «D’accord, chérie, je vais te le dire. Dis-moi où ils étaient avant que je les aie ?» C’était une matière. Là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils m’attendent. Alléluia! Ce corps peut être réduit en une cuillérée de poussière ; c’est ce qu’il était pour commencer, alors que le volcan entrait en éruption jadis, alors que mon corps gisait là. Le même Dieu qui m’a fait venir ici, qui m’a nourri, peut me relever de quelque part. C’est exact. J’ai dit : «Nous sommes constitué de seize éléments de la terre : le pétrole, la lumière cosmique, le calcium, de la potasse...» Dieu a simplement dit : «J’ai entendu parler des péchés de Sodome. Je descends, Je dois me promener pour voir le...» Pffff [Frère Branham produit un bruit du souffle.–N.D.E.]» Il est entré dedans, il a dit... Il a pris une autre poignée de calcium, Il a dit : «Pffff. Viens ici, Gabriel. Pffff. Viens ici, Micaël. Descendons.» Ils sont descendus là, ils ont marché : Je vais leur montrer, à la postérité d’Abraham, ce qui arrivera dans les derniers jours.» Ecoutez donc, ne manquez pas ceci.

[81] Il s’est donc approché, Il s’est assis, ils se sont mis à parler, après avoir mangé... Vous savez, deux d’entre eux partirent à Sodome prêcher à l’église tiède. Le saviez-vous ? Ils ont tenu un réveil là-bas. N’est-ce pas étrange que dans ce dernier jour... Eh bien, l’Un d’eux était resté en arrière et Il a parlé à l’Eglise élue, Abraham et son groupe élu. Combien comprennent donc cela, qu’ils disent : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] Et les autres étaient descendus, ils ont dit à Lot de sortir de Sodome, car il était un homme juste. Que tous ceux qui comprennent cela disent : «Amen.» [«Amen.»] La Bible nous enseigne qu’Abraham représentait l’Eglise élue comme la postérité d’Abraham (Voyez ?), il a cru en Abraham, il s’est séparé... il a cru en Dieu, il s’est séparé du monde, il était passé par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, enfin le placement des dons, les fils dans le corps. Eh bien, Il attend. Voyez-vous jusqu’où nous sommes allés ?

[82] Eh bien, l’Ange est venu dans la chair humaine : Dieu, Elohim. Est-ce d’Elohim qu’il s’agit, S-E-I-G-N-E-U-R là, en majuscule ? Lisez Genèse 18 et voyez si c’est cela. Elohim était descendu dans la chair humaine, Il a mangé comme un homme, Il a bu du lait comme un homme, Il a mangé la chair de veau comme un homme, Il a mangé du beurre et le pain de maïs comme un homme. Eh bien, si vous voulez discuter, discutez-en avec Lui. Remarquez ce qui est arrivé. Il y en eut Un qui était resté à l’écart auprès d’Abraham, tandis que les autres étaient allés prêcher à l’église tiède, un Billy Graham moderne. Avez-vous vu combien c’est étrange dans ces derniers jours, comment A-b-r-a-h-a-m, celui à qui l’alliance avait été faite, un homme suivant son alliance, prêchant à l’église tiède : G-r-a-h-a-m ? Avez-vous déjà pensé combien c’était étrange ? Pas Billy Sunday, mais (voyez ?) G-r-a-h-a-m, le messager à l’église tiède pour les faire sortir de Sodome... Et il y en eut Un qui était resté derrière avec Abraham.

[83] Observez ce que le... celui qui était descendu prêcher. Qu’avait-il fait ? Il a crié : «Sortez.» Qu’avait-il fait ? Pas beaucoup de miracles, il n’y en avait pas tellement d’accomplis. Il avait seulement aveuglé leurs yeux. La prédication de l’Evangile aveugle les yeux des incroyants. Qu’était-ce ? Il avait aveuglé leurs yeux de sorte qu’ils ne voient pas la porte. C’est ça le problème aujourd’hui. Ils ne connaissent pas la Porte, la Gloire de Jésus, le Saint-Esprit vivant pour l’Eglise. Amen. Il avait très bien prêché, mais il les a aveuglés, les empêchant de voir la porte. «Les jours des miracles sont passés, mais Il est toujours Dieu et ainsi de suite.» «Sortez d’ici, car je vais consumer cela. C’est vrai.» Observez Celui qui était resté derrière avec Abraham, Il a donné–Il a aussi donné un signe là derrière. Ô Dieu...

[84] Les femmes de l’époque n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui (chaque fois que quelqu’un arrive, un homme, elles doivent passer en shorts et couper de l’herbe, et vous savez, s’ingérer dans les affaires de leurs maris et tout). Elles restaient à l’écart dans la tente, à leur place. Si on retirait toutes les femmes des bureaux ici pour qu’elles restent auprès de leurs maris et tout...?... travail, et qu’on les remettait à leur place, qu’on retirait les femmes policières de la rue, (C’est une disgrâce pour cette... c’est une tache sur le drapeau), qu’on les renvoyait, les hommes auraient du travail. L’Ange qui était resté assis s’est mis à parler à Abraham, disant : «Je pense que tu sais pourquoi Je suis venu.» Eh bien, suivez. Il n’a pas dit : «Abram...» Il a dit : «Abraham...» Eh bien, juste quelques jours auparavant, il était Abram. «Abraham, où est ta femme Sara (S-a-r-a) ?» Voyez si c’est exact. Juste quelques deux jours auparavant, il lui avait été donné ce nom-là. Comment avait-Il su que son nom était devenu Abraham ? Et comment avait-Il su que celui de sa femme était devenu Sara ? Voyez. Elle n’était pas sortie en courant pour s’ingérer dans les affaires de son mari. Alors... voyez ? Abraham... Ecoutez donc. La Bible (Je cite la Bible) dit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» Est-ce vrai ? Suivez donc.

[85] «Abraham, Je te visiterai selon Ma promesse.» Qui était-ce ? Qui était-ce ? Il n’est pas étonnant qu’Abraham L’ait appelé Elohim. «J’accomplirai Ma promesse et Sara deviendra une jeune dame.» Sara, là derrière dans la tente, une jolie femme, mais elle a dit : «Moi, une vieille femme de pratiquement cent ans, et mon seigneur (son mari) a aussi cent ans, avoir encore des désirs avec lui ?» Vous comprenez ce que je veux dire, n’est-ce pas ? Comme mari et femme, ils en avaient fini. Voyez ? Elle a dit : «Avoir encore des désirs comme une jeune femme avec mon–mon mari là ?» Alors que ça faisait vingt ans depuis qu’ils avaient mis fin aux relations intimes. Voyez ? «Moi, une vieille femme avoir le désir avec mon mari, et lui est aussi un vieil homme ?» Elle a dit... [Frère Branham illustre.–N.D.E.]

[86] Alors, cet Ange, Elohim dans la chair, a regardé Abraham et a demandé : «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant en elle-même que ces choses étaient impossibles ?» Voyez-vous quel genre de signe l’Eglise élue avait reçu ? Voyez-vous quel genre de signe Billy Graham est en train de donner ? Voyez-vous ce qui se passe ici chez l’Eglise élue ? C’est Dieu se manifestant dans votre chair. Et Jésus n’a-t-Il pas dit : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme» ? Voyez-vous cela maintenant ? Maintenant, nous avons dépassé la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement des dons du fils dans l’Eglise. Maintenant, c’est Dieu se manifestant pour ce signe-là. Et je demande à tout lecteur de la Bible de me montrer un autre signe qu’Il aurait accompli avant... après cela. Bon. Eh bien, allons–allons un peu plus loin. Il a dit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» Regardez donc, Dieu aurait condamné cette femme là même pour avoir douté de cet Ange. Croyez-vous cela ? Mais Il ne le pouvait pas. Et à voir comment certains parmi vous les pentecôtistes, nous les pentecôtistes, nous agissons, nous aurions été boutés dehors depuis longtemps, mais Dieu ne peut pas le faire. Pourquoi ? Il avait bouté Abraham dehors... S’Il avait bouté Sara dehors (elle était une partie d’Abraham, et aussi héritière avec lui), Il aurait donc bouté également Abraham dehors. Il ne pouvait donc pas faire cela à cause de sa femme, à cause du mari. C’est ça donc. C’est à cause de Christ qu’Il ne peut pas nous bouter dehors. Nous sommes Ses fils et Ses filles. Notre incrédulité ne représente rien. La véritable et authentique postérité d’Abraham brillera malgré tout. La chose était là! Ecoutez donc attentivement. Et l’Ange a dit : «Je vais te visiter au temps de la vie, eh bien, ces choses s’accompliront.» Et Abraham L’a accompagné, Il a disparu et s’en est allé quelque part dans les ténèbres, Il était redevenu Dieu.

[87] Avons-nous vu la justification ? Avons-nous vu la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, l’entrée dans le Corps de Dieu ? Avons-nous vu le placement des dons dans l’Eglise ? Maintenant, n’avons-nous pas vu la manifestation de Dieu, le dernier signe ? Suivez donc. Aussitôt que Dieu avait fait quelque chose pour Sara et Abraham... Eh bien, vous n’allez pas croire ceci, mais c’est comme ça, après tout. Vous voyez, quand... voulez lire la Bible, vous ne La lisez pas juste comme on lit un journal : «Et l’autre jour, il y a eu une explosion, eh bien, je ne sais pas si c’est vrai ou pas.» On nous raconte beaucoup de mensonges, vous ne pouvez simplement pas y prêter attention, mais lorsque vous lisez la Bible, C’est une lettre d’amour adressée à l’Eglise. La Bible dit que Jésus a loué Dieu de ce qu’Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il l’a révélé aux enfants qui veulent apprendre.

[88] Lorsque je vais outre-mer, ma douce petite femme m’écrit une lettre : «Cher Billy, je suis assise ici ce soir avec les enfants. Nous venons de les mettre au lit. Le petit t’a réclamé un peu ce soir, avant d’aller au lit.» Je sais ce qu’elle–ce qu’elle écrit. Mais je l’aime tellement que je peux lire entre les lignes ; je sais de quoi elle parle. C’est ainsi que vous devez lire la Parole de Dieu : entre les lignes. Si vous L’aimez, Il vous révélera simplement Cela. Vous–vous commencerez là, vous direz tout simplement : «Eh bien, ça se trouve juste ici.» Eh bien, vous direz : «Ça y est.» Oui, assurément.

[89] Regardez donc, savez-vous ce qu’Il a fait à Sara et à Abraham ? Ecoutez donc très attentivement maintenant. Il les a changés en un jeune homme et en une jeune femme. J’aimerais vous le prouver. Maintenant, écoutez attentivement. Pour commencer, vous savez, aussitôt après, Abraham et Sara ont quitté ce pays-là, sont allés à Guérar. (Est-ce vrai ?) Mesurez la distance sur la carte, c’est une longue distance pour un vieil homme, pour une petite grand-mère avec un petit bonnet sur la tête, vous savez. Eh bien, vous direz : «Oh! Eh bien, ils vivaient plus longtemps à l’époque.» La Bible dit : «Ils étaient fort avancés en âge. Ils avaient dépassé le temps de la vie suivant la vie humaine.» Une petite grand-mère, la voici passer. Ils descendent là, et lorsqu’ils sont arrivés là, il y avait un–un jeune roi là-bas, du nom d’Abimélec, qui cherchait une chérie. Et malgré toutes ces jeunes belles filles de Philistins qui étaient là, dès qu’il a vu la grand-mère apparaître, il a dit : «C’est celle-là qui me convient.» Il est tombé amoureux d’elle et a dit : «Tu es belle à voir.» Honte à lui, une petite grand-mère qui ne pouvait même pas vivre avec son propre mari, qui ne l’avait pas fait depuis des années, qui s’était moquée de l’Ange, disant même qu’elle ferait... Il l’a changée en une jeune femme. Elle était devenue belle et jolie.

[90] Ecoutez donc, permettez-moi de vous dire quelque chose. Il devrait... Il a fait quelque chose pour elle. Eh bien, et s’Il l’avait simplement rendue féconde ? Et s’Il avait simplement... S’Il avait fait cela... Les femmes ne fumaient pas à l’époque, pour avoir à nourrir leurs enfants aux biberons. Voyez ? Elles ne le faisaient pas. Elles devaient les allaiter. Les veines lactogènes avaient séché. Une femme de cent ans se mettre à accoucher, elle mourrait en une minute, certainement. Il a dû lui donner un coeur nouveau ; Il a dû lui donner des veines lactogènes ; Il a dû rendre son sein fécond ; Il a dû... Regardez ce qu’Il a dû faire à Abraham, son corps était pratiquement mort. Il a dû le transformer. En effet, Il lui montrait ce qu’Il allait faire avec la postérité d’Abraham. Voyez ?

[91] Remarquez. Il est allé là, et alors, Abimélec est tombé amoureux de Sara (Combien savent que c’est vrai ?), Il l’a prise pour femme. Il allait l’épouser parce qu’elle était une jeune belle fille. Et cette nuit-là, ce très bon frère légaliste était couché là, vous savez. Il avait offert ses prières, il avait pris bain, il a levé les orteils. Le lendemain, il allait épouser cette belle jeune fille juive ; mon vieux, elle avait juste cent ans. Voyez ? Eh, oh! Comment... elle, tout aussi jolie qu’elle était, et son jeune mari était là... Et cette nuit-là, le Seigneur lui est apparu en songe et a dit : «Tu es pratiquement un homme mort.» C’est exact. J’aimerais vous poser une question, que vous–vous soyez en ordre pour votre guérison ce soir ou pas.

[92] Eh bien, il a dit : «Seigneur, Tu connais l’intégrité de mon coeur.» Il a dit : «Cette femme m’a dit que c’était son frère.» Il a dit : «C’est la femme de cet homme-là.» Ecoutez. Voici cette partie. Il a dit : «Son mari est Mon prophète. Et peu M’importe combien tu pries, Je ne t’exaucerai jamais. Va qu’il prie pour toi et Je te guérirai.» Un homme qui était là à mentir, qui dirait pareille chose contre sa femme pour se sauver la peau... En êtes-vous digne ? Voyez ? Qu’est-ce que je cherche à faire ? Vous montrer que c’est la grâce de Dieu qui vous a rendu digne. Vous n’êtes pas bon, moi non plus, mais c’est Lui qui est bon. Regardez à Lui. C’est Lui qui a fait cela. C’est différent, la grâce de Dieu. Abraham était là, mentant... mentait-il ? L’avait-il fait ? Il a dit : «C’est ma soeur.» Un petit mensonge en blanc : «Ce sont de gros noirs.» Et elle a dit : «C’est mon frère.» Et c’était faux. Mais il le disait pour se sauver la peau.

[93] Et puis, Dieu a dit : «Va là prier pour... Qu’il prie pour toi.» Abraham a prié pour lui, la vie de cet homme a été restaurée. Et quoi ? Après, ils ont eu l’enfant. J’aimerais faire remarquer, pour terminer, je dois dire ceci. Je ne peux pas aborder le reste de cela ; il se fait trop tard et puis, avoir une ligne de prière. Voici ce que j’aimerais dire : «Qu’a-t-Il fait à Abraham ? La justification, quand il a cru. Est-ce vrai ? Dites : «Amen.» [L’assemblée dit : «Amen.»–N.D.E.] La sanctification quand il... Qu’était-ce ? Est-ce vrai ? Abraham et sa postérité... Il lui a donné la force provenant de Son corps, la même chose quand Il lui a donné le Saint-Esprit, la force provenant de Son propre Etre. Est-ce vrai ? Il a placé les fils dans le corps–dans le corps avec des dons. Est-ce vrai ? Et maintenant, Il s’est manifesté comme Jéhovah, manifesté par Jésus-Christ, connaître les secrets des coeurs juste comme Jésus avait dit.

[94] Rappelez-vous, quand Jésus était ici sur terre, Il a prouvé par ce signe-là aux Juifs, qu’Il était le Messie. Est-ce vrai ? Il l’a manifesté aux Samaritains ; ils attendaient le Messie. Est-ce vrai ? Mais nulle part aux–aux Gentils, ils n’attendaient pas le Messie. Nous attendons le Messie, n’est-ce pas ? Ainsi donc, Il nous le manifeste aujourd’hui. Et écoutez, qu’a-t-Il fait ? Il a dû changer le corps d’Abraham et celui de Sara. N’est-ce pas que la chose suivante, après que le signe avait été manifesté, celui de la connaissance des secrets de leurs coeurs, Il a changé... La chose suivante, c’était le changement du corps en vue de recevoir le fils promis. Et c’est ça la chose suivante en ligne maintenant, c’est l’Enlèvement de l’Eglise, le changement. «Nous les vivants qui seront restés, nous ne devancerons pas ceux qui dorment, car la trompette du Seigneur sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement, et nous qui serons restés vivants, nous serons changés en un clin d’oeil.»

[95] Ecoutez, et s’Il les avait tout simplement changés en un jeune homme et une jeune fille tels qu’ils étaient autrefois au départ ? Ils n’auraient pas eu l’enfant malgré tout. En effet, ils avaient vécu ensemble jadis, ils étaient un jeune homme et une jeune fille. Il a dû changer leurs corps d’une autre façon pour recevoir–pour recevoir le fils. Est-ce vrai ? Leur corps a dû changer d’une autre façon pour recevoir le fils. Et nous ne pouvons pas... Si nous redevenons des jeunes hommes et des jeunes filles, nous ne pourrons toujours pas rencontrer le Fils, car nous allons Le rencontrer dans les airs. Il nous faut avoir un corps changé pour la rencontre dans les airs, l’Enlèvement. C’est là la chose suivante pour les enfants d’Abraham. La trompette sonnera, c’est la chose suivante. De véritables enfants d’Abraham seront changés, ce corps deviendra léger et nous monterons du coup. Si nous redevenons des jeunes hommes et des jeunes femmes, nous serons toujours rattachés à la terre. Si Abraham et Sara étaient redevenus un jeune homme et une jeune femme, ils ne pouvaient pas avoir l’enfant, parce qu’ils restaient toujours stériles. Mais Il les a changés pour recevoir le fils promis. Et ce qu’Il a fait pour Abraham... Observez comment Il a tout accompli en Abraham, tout accompli dans la postérité d’Abraham, et nous sommes ici même aujourd’hui attendant l’Enlèvement...?... Aussitôt après cela, viennent le changement et le Fils.

[96] Attendons-nous le Fils ? Quel genre de Fils attendons-nous ? Le Fils de Dieu se lèvera avec la guérison sous Ses ailes. Alléluia! Abraham et sa postérité après lui... Eh bien, comprenez-vous ? Voyez-vous pourquoi je suis si enthousiasmé ? J’ai environ dix ou douze autres passages des Ecritures ici que je devrais aborder, mais nous n’avons pas le temps. J’aimerais que vous soyez dans votre église ce soir. Je devrais être en route vers chez moi il y a vingt ou trente minutes. Mais voyez-vous ce que je veux dire ? Ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité. Est-ce vrai ? Quelles étaient les postérités ? La nation, alors qu’ils ne formaient qu’un peuple. Dieu traite avec Israël en tant que... Il y a un homme assis ici même, qui est venu me voir l’autre jour, il a dit : «Je voudrais devenir un missionnaire chez les Juifs.»

[97] J’ai dit : «Oubliez ça. Ce peu de Juifs disséminés ne sont pas les Juifs dont Dieu parle. Dieu traite avec les Juifs, pas comme des individus, mais comme une nation.» Israël est prêt à recevoir l’Esprit quand Elie et Moïse leur apparaîtront après l’enlèvement de l’Eglise. La chose suivante, c’est le figuier qui bourgeonne. C’est vrai. Alors, ils retournent à leur patrie, mais Israël sera reçu en tant qu’une nation. Nous sommes comme des individus, la postérité d’Abraham. Ainsi donc, nous... C’était le Saint-Esprit. Et notez bien cela, vous les jeunes gens, dans votre bloc-notes et voyez comment–comment... si c’est vrai ou pas. Voyez ? Mais maintenant, pour l’Eglise des Gentils, c’en est fini. Il y a Billy G-r-a-h-a-m à Sodome, faisant sortir ces Sodomites de toutes ses forces. L’Ange du Seigneur ici parmi l’Eglise élue, qui est appelée à l’écart, taxée de saint exalté comme Abraham : «Fou, pourquoi ne viens-tu pas t’associer et te réjouir avec nous autres ? Nous vivons ici dans le luxe», et les choses semblables. Mais il y a une véritable postérité d’Abraham qui ne touche pas au monde, ou plutôt aux choses du monde. Qu’est-ce ? Quel est le Message qui est proclamé ?

[98] L’autre soir, un homme m’a rencontré et a dit : «Frère Branham, si seulement vous faites des compromis...» Un grand homme de l’Eglise du Plein Evangile a dit : «Nous allons affréter un avion, si vous adhérez à notre organisation, alors, nous vous amènerons avec ce don à chaque métropole du monde, et vous martèlerez cette chose, si seulement vous faites un peu de compromis sur votre enseignement.» J’ai dit : «Vous, malgré votre doctorat, vous demandez à un serviteur de Dieu de faire des compromis sur la Parole de Dieu.» Une telle chose ne peut même pas me venir à l’esprit, de la part d’un tel homme. J’ai dit : «Absolument pas, il n’y a pas du tout de compromis en moi.» J’ai dit : «Je crois que la Parole de Dieu enseigne la Venue du Fils de Dieu. Je crois dans le baptême du Saint-Esprit. Je crois dans les signes et les prodiges qui accompagnent les croyants. C’était exactement ce que Dieu a dit. C’est ce que je soutiens. C’est ce que je crois.» Et je sais que c’est vrai. Nous sommes passés par la justification de Martin Luther comme Abraham ; nous sommes passés par la sanctification de Wesley ; nous sommes passés par l’âge de la Pentecôte ; et maintenant, nous avons vu le placement des dons dans l’Eglise. Et maintenant, que disons-nous suivre ? Dieu se manifestant dans la chair, discernant les pensées même des coeurs, exactement ce que Jésus a dit qui se passerait. La chose suivante, c’est le changement du corps pour recevoir le Fils promis.

[99] Inclinons la tête. Père céleste, je ne sais rien dire d’autre en cette heure-ci. Assurément, les gens peuvent comprendre, Seigneur. Nous sommes au temps de la fin. La science dit que nous (il y a de cela trois ou quatre ans)–que nous sommes à minuit moins deux, ou plutôt moins trois. Je pense que la main puissante de Dieu a été tendue pour arrêter le temps. La Pierre de faîte de la pyramide est sur le point d’être posée. L’Eglise a été affûtée et on voit son dernier signe. Seigneur, accorde que ces gens se réveillent et qu’ils se rendent compte qu’ils attendent quelque chose pour là loin dans le futur alors que cela est en train de s’accomplir sous leur nez, et ils ne s’en rendent pas compte. Si le diable peut les amener à croire cela, Seigneur, il les a floués. Qu’ils se rendent compte, Seigneur, que ce–ce Saint-Esprit dont nous nous réjouissons, depuis toutes ces années, c’est Toi. C’est Christ, l’Alliance que Dieu a conclue avec la race humaine, afin que nous puissions devenir des fils et des filles si Son Esprit habite en nous. Et nous ferons la même chose. Qui était cet Elohim là-bas ? Eh bien, c’était Toi, Jésus, l’Oint, qui avait oint le corps de chair pour montrer que dans le dernier jour, Tu te manifesterais dans la chair humaine. Et nous Te voyons faire cela chaque jour et chaque soir. Et ceci se passe aujourd’hui pour la première fois depuis deux mille ans. Et nous voici. Nous sommes passés par l’âge de Luther, comme Tu avais fait passer Abraham par là ; par l’âge de Wesley, comme Tu avais fait passer Abraham par là ; par l’âge de la Pentecôte. Cela s’est organisé, c’est devenu une dénomination, et il a été renvoyé au rancard. L’Eglise va carrément de l’avant, sans cesse, de petits ismes cherchant à apparaître, mais chaque plante que Mon Père n’a pas plantée sera déracinée et séchera carrément.

[100] Mais nous voici maintenant, voyant Dieu demeurant parmi nous, Se manifestant. Nous attendrons l’Enlèvement, le changement afin de voir le Fils de Dieu venir dans la gloire un de ces jours. Il ne touchera point la terre de Ses pieds, mais nous, nous serons changés, nous serons enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs. De même que Tu avais changé Sara et Abraham, Tu leur as accordé une condition telle qu’ils ont vu et reçu le fils promis qu’ils attendaient, ô Dieu, je Te prie de changer nos corps mortels un de ces jours. Comme la vision, ou une translation, ou je ne sais quoi c’était l’autre nuit... Nous serons enlevés un de ces jours, changés, juste... Seigneur, je le crois avec tout ce qui est dans mon coeur. Le vieux deviendra jeune, la puissance de Dieu va... L’un de ces jours, nous serons assis dans une réunion, certains dans un champ, d’autres moulant au moulin et, tout d’un coup, un cri retentira du Ciel : «Voici, l’Epoux vient.» Alors, nous nous tiendrons là avec nos mains en l’air, sachant que nous sommes des fils de Dieu, cohéritiers d’Abraham par Jésus-Christ, la Postérité royale, sachant que les mêmes signes qui avaient été accomplis là pour Abraham, nous les voyons être accomplis aujourd’hui, et il a été promis par Jésus-Christ : «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même.» Avant que Sodome fût brûlée... Le monde sera encore brûlé. Et avant qu’il soit brûlé pour la deuxième fois, la même chose arrivera de nouveau.

[101] Et nous voyons un Billy Graham là à Sodome, prêchant l’Evangile à ce groupe intellectuel, cherchant à le faire sortir. Madame Lot avec toutes ses fêtes et tous ses bien-aimés, elle ne voulait pas quitter... Et nous voyons les femmes modernes en shorts, avec les maquillages, les cheveux coupés comme les Sodomites, s’habillant comme des prostituées, de façon sexy, afin que les hommes puissent les regarder et être ensuite coupables d’avoir commis adultère avec cet homme-là, même si elles sont pures dans leurs corps. Mais «quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Il a commis adultère avec elle, et elle aura à répondre pour cela. Nous voyons madame Lot faire la même chose. Ô Dieu, comme nous pouvons nous attarder là-dessus jusqu’au matin, jusque demain soir et le lendemain matin, et ainsi de suite : Comment ce fils est venu et Il a été offert en sacrifice ; comment ce bélier qui était au sommet de la montagne... Ce n’était pas une vision, mais un bélier que Dieu a fait immoler par Abraham à la place de son propre fils, et le sang en avait jailli. Et dans une vision, il n’y a pas de sang qui jaillit, c’était un bélier ; Jéhovah-Jiré...

[102] Ô Dieu, cet après-midi, Tu es capable de Te pourvoir d’un sacrifice. Tu es capable de Te pourvoir d’une Eglise. Tu es capable de Te pourvoir des ministres qui se lèveront pour prêcher la Vérité, sans tenir compte de ce que les organisations, les dénominations, les évêques, les papes et les autres disent. Tu es Jéhovah-Jiré. Je T’aime, Seigneur. Je T’aime. Et je Te confie cette assistance. Je Te confie mes précieux frères ici présent, qui croient ce même Evangile. Ô Dieu, je Te prie de faire d’eux des puissants hommes de Dieu, ô Dieu, qui placeront Cela à la ligne de démarcation, l’Evangile, sans faire des compromis avec quoi que ce soit, quel qu’en soit le prix pour eux. Je Te prie de faire la même chose pour ce peuple merveilleux qui est ici cet après-midi.

[103] Maintenant, Seigneur, j’ai prêché la Parole aussi clairement que je sais le faire. Je leur ai montré par des types, à la manière des enfants, afin que tout le monde puisse comprendre. Maintenant, Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Elohim, Tu es toujours Elohim. Je Te prie de faire venir Ton Esprit et de nous oindre cet après-midi, que Ta grande puissance vienne et nous montre le signe même visible que Tu avais montré à Abraham et à Sara avant que cette heure-là arrivât. Accorde-le, Seigneur. Cette église, après mon départ cet après-midi, ô Eternel et Adorable, afin qu’ils sachent que Tu es Jéhovah. Accorde-le, Seigneur, accorde-le, je prie au Nom de Jésus. [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète.–N.D.E.] Amen. Le Saint-Esprit donnant le message qu’Il est ici comme Il était là avec Abraham et sa postérité, la postérité d’Abraham aujourd’hui. Soyez respectueux devant le Dieu Tout-Puissant. Je vous demanderais de pouvoir redresser la tête. Je vous demanderais d’être respectueux.

[104] Aujourd’hui, j’ai promis que nous allions prier pour les malades, faire monter les malades ici. Je ne voudrais pas vous laisser, laisser l’impression aux gens que parce que je suis ici, c’est moi seul qui dois prier pour les malades. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... cette femme de couleur. Elle prie pour une hypertension. Elle... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... d’ici, elle vient de Chicago. [Espace vide sur la bande–N.D.E]... là, madame Jones... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Madame Nola Jones, Voulez-vous vous lever ? Est-elle debout ? [Espace vide sur la Bande–N.D.E.]... l’un, l’autre, imposez-vous... faites signe de la main comme ceci, afin que les gens sachent que vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Rentrez chez vous. Jésus-Christ vous a guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une autre femme derrière vous [Espace vide sur la bande–N.D.E]... et la force, l’attraction vient de cette direction-ci... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avec un mal de gorge... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... a une affection de colon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Levez-vous et croyez au Seigneur Jésus-Christ. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... La dame assise au bout de cette rangée-là... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... maladie... croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... rentrez directement chez vous, Jésus-Christ vous a guérie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la foi en Dieu... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la petite dame assise là même... en une espèce de... long rose [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... avec ses yeux. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... rhumatisme, c’est ce qui la dérange, croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez aussi avoir cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... L’homme assis de l’autre côté à me regarder souffre de sinusite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, monsieur ? De sinusite ? Très bien, monsieur. Le suivant souffre de la gastrite. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous rétablira ? La suivante souffre du coeur. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame ? Croyez-vous ? Le suivant...?... l’arthrite. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir ? Ça va, monsieur, vous pouvez recevoir cela. Rentrez chez vous, rétabli. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Dieu va vous rétablir ? Là dans la dernière rangée ? Très bien, monsieur, vous pouvez recevoir cela. Celui à côté de vous a des troubles intestinaux. Pensez-vous que Dieu va vous rétablir ? Allez recevoir cela. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... de tout votre coeur ? Ayez foi en Dieu [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une grosseur au sein, madame Cramer, levez-vous et soyez rétablie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la postérité après lui. Dieu a promis qu’il en sera ainsi dans les derniers jours, croyez-vous cela ? Maintenant, AINSI DIT LE SEIGNEUR... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... La Parole de Dieu a prouvé que c’est vrai. Vous devenez tous laiteux et partout maintenant tout arrive. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... ici de Louisville [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... les yeux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... ici souffre de l’asthme, si vous croyez vous pouvez rentrer, rétablie. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... La Parole le dit. La Bible le déclare de la Genèse à l’Apocalypse. Le Saint-Esprit est descendu, Il a placé Son Eglise, Il l’a sauvée, Il l’a justifiée, Il l’a sanctifiée, Il l’a remplie de Sa Présence et maintenant Tu es ici dans Ton Eglise Te manifestant vivant parmi Ton peuple juste avant l’Enlèvement, le changement du corps.



CODE: 61-0423
TITRE: Abraham Et Sa Postérité Après Lui
TRAD: Shekinah
PARAS: 97

[1] ... vous asseoir. Je suis très content d’être de nouveau ici à Chicago, pour... à cette glorieuse communion avec les Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile et à la communion avec des gens, et d’avoir avec moi comme le... pour m’aider, l’un de mes grands associés, frère Tommy Hicks. Nous sommes dans une grande expectative cette semaine de voir le Seigneur accomplir de grandes choses pour nous. Et j’ai appris qu’il y a eu des réunions avant celles-ci. Et on dirait que de grandes choses ont été accomplies. Et nous nous attendons à de plus grandes choses comme nous nous approchons du temps de la fin. Et maintenant, nous sommes ici jusque dimanche prochain après-midi; je pense que c’est ça. Comme frère Carlson venait de dire que ces ministères, ce qu’on doit endurer pour exercer ces ministères... Oh! Comme c’est vrai! Frère Joseph, qui est à côté de moi, avait dit: «Eh bien, avait-il dit, si vous n’êtes pas un soldat, on ne va pas vous tirer dessus.» Je me suis donc dit que c’était très bien dit. Ce–c’est vrai.

[2] Et quand le combat fait rage, eh bien, vous devenez une véritable cible. Alors, il n’y a qu’une seule chose à faire: se revêtir de toutes les armes de la foi, rester fidèle à Dieu et avancer. C’est tout. L’armée de Dieu ne bat pas en retraite. Elle va de l’avant. Beaucoup parmi eux tombent de côté, commencent ceci, cela ou autre. Mais l’armée de Dieu avance. Nous allons continuellement de l’avant. Eh bien, cette semaine-ci, j’ai envoyé Billy vers 15 h, ou 14 h 30’, et il a dit... il est resté jusque vers 15 h, il a trouvé deux personnes qui voulaient une carte de prière, il a dit: «C’était tout.» On avait donc annoncé que nous prierions pour les malades. Eh bien, si, peut-être, frère Hicks a un grand ministère de prier pour les malades, il a probablement déjà fait cela.

[3] Et si au courant de la semaine, là... J’enverrai Billy ici vers 18 h, chaque après-midi, ou quelque chose comme cela, pour distribuer les cartes de prière, si quelqu’un... Dès que nous trouvons des gens qui veulent qu’on prie pour eux... Frère Hicks, moi et les autres frères, nous prierons pour les malades au courant de la semaine. Et nous nous attendons à ce que Dieu exauce notre prière. Durant toutes ces années donc, environ quinze ans sur le champ missionnaire à travers le monde, je n’ai jamais de ma vie guéri quelqu’un. Mais j’ai assurément eu de merveilleux exaucements à la prière; Dieu a guéri les malades, les boiteux, les aveugles, les affligés, au point que c’était devenu pour moi un de... c’est pour moi une vie très ravissante. Si je devais être rappelé cet après-midi, je serai reconnaissant à Dieu de m’avoir permis de connaître une seule chose: Jésus-Christ est mon Sauveur; de savoir qu’Il vit présentement, qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité et qu’Il est vivant aux siècles des siècles.

[4] Et maintenant, cet après-midi avant d’aborder la Parole... Et puis, j’aimerais déclarer ceci, si vous me permettez juste un instant de m’arrêter. J’aimerais essayer de rendre mes messages de cette semaine un peu plus courts que d’habitude. J’ai la réputation de prêcher n’importe où d’une à dix heures, ou quelque chose comme cela. Mais je vais essayer de réduire cela à environ trente-cinq, quarante minutes, cette semaine, le Seigneur voulant. Ainsi, les gens, la plupart des gens, je sais, je pense, viennent du Sud (je pense que c’est ça, de ce côté-ci), du Sud; et–et ainsi, ainsi pour vous permettre de revenir à temps, revenir au prochain service. Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière, pendant que nous avons nos têtes inclinées.

[5] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour le privilège de nous rassembler au Nom du Seigneur Jésus par cet après-midi pluvieux, une fois de plus de ce côté-ci de Sa Venue; nous croyons qu’un jour, nous nous rassemblerons pour la dernière fois avant ce grand rassemblement général qui aura lieu au Ciel. Puissent nos noms être écrits clairement et nettement, lavés dans le Sang de l’Agneau, afin que nous puissions répondre à l’appel, au Souper des noces. C’est pourquoi nous sommes ici aujourd’hui, Père; c’est pour préparer nos coeurs pour ce grand événement. Nous Te prions de nous pardonner nos manquements, nos erreurs, ce que nous avons fait et dit qui n’était pas correct. Souviens-Toi simplement de nous, Père, que nous sommes des humains et sujets à toutes sortes d’erreurs. Et si nous n’avions pas Ta promesse de bénéficier de Ta grâce, nous serions tous perdus. Mais c’est par Ta grâce que nous nous tenons aujourd’hui comme des soldats, croyant par la foi, que Dieu nous a sauvés de la vie du péché et du châtiment éternel dans le monde à venir.

[6] Nous Te demandons maintenant de Te souvenir de tous nos efforts. Tu sais pourquoi ils ont été conjugués. Tu sais pourquoi nous sommes ici. Tu sais pourquoi j’ai répondu à frère Carlson ce soir-là au téléphone: «Oui, je me sens conduit.» Maintenant, Père, le reste est entre Tes mains. Fais de nous comme bon Te semble. Car nous nous offrons à Toi avec Ta Parole au Nom de Jésus-Christ. Amen. Prenons le Livre de Coloss-... Galates plutôt, pour un passage cet après-midi; j’aimerais tirer le sujet au chapitre 3 de Galates, au verset 29: Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham, héritiers selon la promesse.

[7] Et maintenant, cet après-midi, j’aborde ce sujet pour la troisième fois; je l’ai fait les deux derniers mois, j’ai prêché sur ce sujet-ci. La raison pour laquelle j’ai fait ça, c’est que je me suis dit que, puisque nous n’avons pas un service de guérison, je pourrai consacrer un peu plus de temps à ceci. En effet, à mon avis, c’est l’un de très remarquables messages de cette heure-ci où nous vivons. Premièrement, j’aimerais poser la question suivante: Combien ici sont chrétiens, chrétiens nés de nouveau? Levez la main partout dans la salle, partout. Je pense que c’est cent pour cent, partout, des chrétiens nés de nouveau. Le–le concierge pourrait... Vous savez, je ne suis pas l’un de ces prédicateurs qui s’exposent devant les projecteurs. Et–et j’aimerais, s’il vous plaît, que vous éteigniez ces lumières fortes, si cela... Si nous pouvons le faire, j’apprécierais beaucoup cela. Je–je n’aime pas ces histoires qu’on appelle les feux de la rampe et diverses sortes de feux. Je veux simplement la Lumière du Saint-Esprit. C’est l’unique à laquelle je puisse penser. Et ces autres me dérangent un peu.

[8] Et alors, maintenant, cet après-midi, je... Vous avez vos Bibles et, peut-être, un crayon et du papier. J’aimerais que vous notiez ceci et que vous méditiez là-dessus, une fois les réunions terminées, la semaine prochaine donc. Eh bien, je pense qu’on nous a accordé le temps jusqu’à ce que nous... jusqu’à 18 h 00’. Cela me permettra d’en aborder le tiers. Et alors après, un peu plus tard, peut-être, nous pourrons aborder cela un peu mieux. Maintenant, je vous remercie, monsieur. C’est vraiment très gentil. Maintenant, vous apparaissez mieux. Je–j’aimerais aborder ce sujet ou le... tirer de ce contexte un sujet que j’espère intituler comme suit: Abraham et sa postérité après lui. Eh bien, j’aimerais faire... Je pense que ce sont là des haut-parleurs de part et d’autre ici. J’aimerais que vous vous rassuriez de garder ces choses à l’esprit. Et je vais... J’ai ici deux pages pleines de passages des Ecritures auxquels j’aimerais me référer pour vous. En effet, je crois vraiment, de tout mon coeur, qu’en ce temps de l’après-midi, où nous vivons, les lumières du soir sont en train de s’éteindre, et la–la Venue de Christ est proche. Et je le crois fermement et sur base de la Bible, je peux le prouver par les Ecritures, sans l’ombre d’un doute, que nous sommes au temps de la fin.

[9] Maintenant, que je vous convainque là-dessus ou pas, je ne sais pas. Mais pour moi, cela me convainc absolument. Et comme je ne suis pas performant avec l’instruction, par conséquent, j’aborde les Ecritures en types, et je suis plus un typologue pour voir sous forme des types ce qui a été et ce qui sera. En effet, nous savons que les Ecritures ont une double application. Par exemple, dans Matthieu 3, il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors d’Egypte.» Or, si vous parcourez les références, vous trouverez que cela s’est appliqué à Jacob, Son fils, et aussi à Jésus, Son Fils. Ainsi, nous voyons sous forme des types là où l’Ancien Testament représente le Nouveau. Et toutes ces diverses ombres et tous ces divers types, par exemple, la lune et le soleil, c’est le type de Christ et de l’Eglise. Et de même que le soleil se couche et la lune donne la lumière en l’absence du soleil, de même lorsque le Fils avait quitté la terre pour aller dans la Gloire auprès du Père, alors la lune, l’église, donne la Lumière. Et comment la lune reçoit sa lumière qui est le reflet de la lumière du soleil sur la terre, une lumière moindre. Et toutes ces choses, cela peut paraître enfantin pour de grands théologiens, mais je ne pense pas que je parle à beaucoup de gens de ce genre. Et si–si c’est le cas, alors, excusez ma manière d’analphabète, alors que j’essaie de présenter cela. Mais je vous demanderais de sonder cela à fond avant de contester cela grossièrement.

[10] Eh bien, voyons Abraham et sa postérité. Je vais considérer ce côté-ci comme étant Abraham, prendre ce côté-ci, par exemple ce haut-parleur, sa postérité après lui. Maintenant, ce haut-parleur représente ici Abraham et celui-ci représente sa postérité après lui. Eh bien, la Bible dit ici dans–dans Galates 3.29: «Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham, héritiers selon la promesse.» Eh bien, nous sommes tous d’accord que la promesse avait été donnée à Abraham. Nous nous sommes souvent demandés, et j’ai abordé ce texte sous un angle différent de celui sous lequel j’ai l’intention de l’aborder cet après-midi, j’ai abordé cela sous l’angle de la foi pour l’église, les croyants et les autres, afin d’édifier la foi pour la guérison. Mais comme cet après-midi on n’a pas... personne pour les cartes, je me suis alors dit qu’on aurait le temps d’expliquer cela, pendant que nous en avons la possibilité. Maintenant, Abraham...

[11] J’aimerais que cette assemblée répète cela avec moi; toute la–la classe, je vous appellerai ainsi, répétez cela avec moi. Ce côté-ci, c’est Abraham, Abraham et sa postérité après lui. Maintenant, la promesse a été faite à Abraham et (une conjonction de coordination)... Abraham et sa postérité après lui. Donc, les Ecritures déclarent: «Et si vous êtes à Christ, vous êtes donc la postérité d’Abraham.» Est-ce vrai? Maintenant, comment entrons-nous en Christ? Le sujet commence par là. Comment entrons-nous en Christ? C’est en devenant des chrétiens? Comment devenons-nous des chrétiens? C’est lorsque nous sommes remplis de l’Esprit de Christ. Alors, notre vie est dirigée par la Vie de Christ, qui est en nous.

[12] Eh bien, un exemple: si une vigne a produit une–une vigne. Elle–elle produit des raisins. Et une branche de pastèques produit une pastèque. Si donc Christ est en vous, alors la Vie que Christ avait menée et les oeuvres qu’Il avait accomplies, vous ferez aussi cela. C’est ce qu’Il a dit dans Saint Jean 14.7 ou 8, je pense. Il est dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais; et il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.» Eh bien, la promesse a été faite à Christ, ou plutôt à Abraham et à sa postérité; et nous, en étant en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham. Eh bien, comment entrons-nous en Christ? Entrons-nous en Christ par une profession? Non. Entrons-nous en Christ en adhérant à l’église? Non. Entrons-nous en Christ par le baptême d’eau? Non. Comment entrons-nous en Christ? 1 Corinthiens, chapitre 12, dit: «Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps»; c’est le Corps de Christ. Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps et devenir membres de ce Corps.

[13] Eh bien, nous nous rappelons que c’est par le Saint-Esprit que nous sommes entrés dans le Corps de Christ, et nous sommes quittes des jugements de Dieu. Nous ne pouvons pas passer en jugement après avoir été en Christ, car Christ a enduré le jugement pour nous. Il s’est substitué juste comme Adam. Pour commencer, Adam n’a pas été séduit, c’est ce que nous dit 2 Timothée, il est dit: «Ce n’est pas Adam qui a été séduit, mais c’est Ève qui, séduite, s’est rendue coupable de transgression.» Donc, ce n’est pas Adam qui a été séduit. Il savait exactement ce qu’il faisait. Mais c’est Ève qui a été séduite. Elle pensait faire le bien. Satan lui avait donné environ quatre-vingt-quinze pour cent de pur Evangile. Et les autres cinq pour cent avaient suffi pour la désarçonner. Nous ne devons donc pas être d’une partie de l’Evangile. Nous devons être du Plein Evangile. Nous devons avoir toute la Parole. Car l’antichrist est un prédicateur d’une partie de l’Evangile. Nous le savons. Et ses oeuvres sont une partie de l’Evangile.

[14] Jésus dit dans Matthieu 24.35 que–que l’antichrist, dans les derniers jours, serait tellement proche du véritable Christ qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus. J’ai entendu notre frère Billy Graham dire, il y a quelques jours, dans un message, que l’antichrist avait déjà séduit les élus. Mais ce n’est pas vrai. Frère Billy, je... sans contester un grand évangéliste comme lui. Mais ils ne peuvent pas... Si c’était possible, mais ce n’est pas possible, parce que l’Eglise a été élue pour le salut éternel, et rien ne peut les séparer. Ils sont à Christ. Et c’est–c’est ça. Ils sont dans le Corps de Christ et rien ne peut les séparer. Et c’est une partie du sujet de cet après-midi. Maintenant, nous allons l’aborder et voir ce qu’était Abraham et, ensuite, voir ce que sa postérité est après lui. Et maintenant, j’aimerais donc dire ceci en rapport... La première église, cette église chrétienne qui a été instituée, l’a été à Jérusalem le jour de la Pentecôte. Tout théologien tombera d’accord là-dessus. Chaque théologien fait remonter les origines de son église à ce temps-là; l’Eglise catholique. Et c’est vrai, l’Eglise catholique a commencé le jour de la Pentecôte; c’est tout à fait vrai.

[15] Mais environ deux cents ans plus tard, trois cents ans plus tard, ils s’en sont éloignés et sont devenus une organisation. Et alors, ils ont formé une grande église universelle; en effet, catholique veut dire universelle. Et depuis lors, ils ont commencé à avoir une succession apostolique, faire venir un autre homme pour prendre la place de Pierre; et ce sont des papes. On a commencé à les appeler des évêques et ainsi de suite. Et, à vrai dire, ils avaient commencé à la Pentecôte. C’était vrai. En effet, tout le christianisme a commencé à la Pentecôte. Maintenant, ce que je me demande, puisque nous tous, nous croyons que nos origines remontent à ce temps-là, pourquoi nous ne faisons pas ce qu’eux avaient fait jadis. Pourquoi n’avons-nous pas la bénédiction de Dieu sur l’église comme eux autrefois? Que nous soyons catholiques ou je ne sais quoi, pourquoi donc n’avons-nous pas le même Esprit, agissant et accomplissant les mêmes oeuvres qu’eux autrefois? C’est parce que nous avons un petit quelque chose d’autre, nous nous sommes établis là-dessus et nous en avons fait une doctrine avec un point, et on a organisé cela; et nous laissons cela régresser comme ça. Et puis, nous disons: «Nous voici.» Dieu s’en éloigne aussitôt et nous abandonne. C’est juste ce qu’Il a fait avec les catholiques, les luthériens, les presbytériens, les baptistes, les méthodistes, les pentecôtistes et ainsi de suite. Et Il a fait la même chose. Il continuera à faire cela, une fois que vous tracez une ligne et que vous dites: «Eh bien, nous allons former notre propre groupe, nous séparer de tous les autres.» La Bible dit que c’est ce qui se fera dans les derniers jours, ils seront apparemment sans foi. Et c’est vrai. Nous voulons la foi qui a été une fois pour toutes...

[16] Eh bien, c’est là notre commencement, et nous savons que c’était le commencement de l’église, et cela... Au commencement, tous étaient principalement des Juifs. Après, les juifs ont évangélisé, alors cela est allé chez les Romains, puis chez les Grecs, et autres, et c’est parti. Mais il y a eu la réforme, là, au début du seizième siècle; là, l’église chrétienne a commencé à s’organiser, ou plutôt à s’assembler. Et nous vivons présentement dans le dernier âge de l’église, l’âge de Laodicée, selon les Ecritures. Maintenant, ça, c’est Abraham. Ceci, c’est sa postérité après lui. Maintenant, prenez si vous le voulez, Genèse 12, et nous commencerons par là où Dieu avait appelé Abraham. Eh bien, la première chose que j’aimerais que vous sachiez, c’est que quand Dieu, dans Genèse 12, avait appelé Abraham, c’était par élection. Ce n’était pas parce qu’Abraham était bon. Ce n’était pas parce qu’Abraham le méritait. C’était parce que Dieu avait choisi Abraham, non pas parce qu’Abraham avait choisi Dieu; c’était Dieu qui avait choisi Abraham. Et c’est ainsi qu’Il appelle aussi sa postérité. Ce n’est pas ce que vous, vous voulez devenir; ça ne dépend pas de celui qui veut ou de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. Est-ce scripturaire? Certainement. Ce n’est pas ce que vous voulez devenir; c’est ce que Dieu a choisi que vous soyez. Abraham et sa postérité après lui, pas ses postérités là, sa postérité après lui, donc, la postérité promise.

[17] Donc, nous voyons que lorsque Dieu avait appelé Abraham, c’était par élection. J’ai souvent entendu des gens dire: «J’ai cherché Dieu. J’ai cherché Dieu.» Non, je suis en désaccord avec vous. Vous n’avez jamais cherché Dieu. C’est Dieu qui vous avait cherché pour commencer. Vous ne cherchez jamais Dieu. C’est Dieu qui vous cherche. C’est vous qui ne voulez pas vous abandonner à Dieu. C’est juste comme si vous pouviez dire au cochon dans une porcherie que–qu’il ne devrait pas manger la soupe à cochon. S’il pouvait parler, il vous dirait: «Eh bien, occupez-vous de vos affaires.» Voyez? Tant que sa nature n’est pas changée, alors, il restera toujours un cochon. Vous resterez toujours ce que vous... un pécheur, parce que vous êtes né dans le péché, conçu dans l’iniquité, venu au monde en proférant des mensonges. Et vous êtes un pécheur de naissance. Et... Regardez ce qu’Adam avait fait. Aussitôt devenu un pécheur, il n’avait jamais osé chercher Dieu; c’était Dieu qui cherchait Adam. Il représentait en fait la race humaine là même lorsqu’il s’est caché derrière les quelques feuilles de figuier qu’il s’était confectionnées, comme la plupart des gens le font aujourd’hui: «Je suis membre d’église, et je porte mon tablier en feuilles de figuier.» Mais c’était Dieu qui cherchait le... Adam, ce n’était pas Adam qui cherchait Dieu.

[18] Ça devait plutôt être à Adam de s’écrier: «Père, Père, où es-Tu?» Au lieu de cela, c’était Dieu qui disait: «Adam, Adam, où es-tu?» Et c’est pareil aujourd’hui. Il n’y a donc en nous rien de bon qui nous permette de dire que nous avons autre chose à faire pour notre salut. C’était Dieu qui nous avait appelés par élection. Maintenant, j’aimerais que vous gardiez à l’esprit ces trois. Chaque fois, il y a trois catégories de gens sur terre. On descend de trois races de gens. On provient de Cham, Sem et Japhet. Nous savons que le jour de la Pentecôte, Pierre, comme Jésus lui avait donné les clés pour ouvrir l’Evangile, il L’a ouvert aux Juifs, puis aux Samaritains, et enfin aux Gentils, et c’était terminé. Selon les Ecritures, toutes les races sur la terre proviennent de ces trois jeunes gens.

[19] Et maintenant, il y a trois catégories de gens; il y en a toujours dans chaque assemblée qui est formée, partout, partout, on les trouve. Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. On trouve ces trois catégories de gens dans probablement chaque église qu’il y a au monde. Il y a des soi-disant croyants, des incroyants et des croyants. Donc, Abraham a été appelé par grâce... Eh bien, Dieu n’a pas dit... Et remarquez, Dieu, quand Il a appelé Abraham, Il n’a pas dit: «Abraham, si tu fais telle chose, Moi, Je ferai telle autre.» Il a dit: «Abraham, J’ai déjà fait cela. Il ne s’agit pas de ce que tu as fait, mais de ce que Moi, J’ai fait», ce que Dieu a fait. C’est ce qu’Il a dit. Eh bien, en concluant une alliance avec Adam, Il avait dit: «Si tu ne touches pas tel arbre, tu vivras éternellement.» Adam a brisé cela. Moïse et les autres, Il leur avait dit: «Si vous observez les commandements, Je–Je ferai telle et telle choses. Si vous les brisez, Je ferai telle et telle autre.» Chaque fois que Dieu conclut une alliance avec un homme, c’est l’homme qui brise son alliance avec Dieu. Mais, afin que l’église élue, les élus, les appelés à sortir, le groupe des gens séparés, soient sûrs d’être sauvés, Dieu les a appelés par Sa grâce. Ce n’est pas que Dieu ait dit: «Vous, Je vais vous choisir, et vous, Je vous condamne.» Jamais. Mais puisqu’Il est infini... Combien croient qu’Il est infini? Eh bien, Il savait depuis le commen-... Il savait depuis le commencement ce que serait la fin. C’est ce que déclarent les Ecritures. Il est Omniprésent, Omniscient, Omnipotent et Infini.

[20] Eh bien, puisqu’Il est infini, par Sa prescience, Il connaissait qui viendrait à Lui et qui ne viendrait pas à Lui. Il savait qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Cela clarifie certainement Romains 9 et 8 pour vous, s’il y a une question au sujet de Dieu... s’Il appelle Ses enfants par élection ou pas. En effet, là, Paul parle d’Esaü et de Jacob. Avant que les deux enfants naissent, avant même qu’ils ne connaissent ce qu’est le bien et ce qu’est le mal, Dieu dit: «J’ai aimé Jacob et–et J’ai haï Esaü», avant que les deux enfants aient eu une–une–une possibilité même de faire un choix. Mais Dieu savait depuis le commencement ce qu’était Esaü. Il savait ce qu’était Jacob. Et Dieu savait depuis le commencement ce que vous étiez et ce que vous n’êtes pas. Par conséquent, nous ne pouvons être que ce que... Si nous ne pouvons pas être comme quelqu’un d’autre, soyons exactement ce que Dieu a fait de nous; c’est tout ce que nous pouvons être. Toute autre chose en dehors de cela serait de l’hypocrisie. Nous serons un hypocrite. Nous n’aimerions donc pas l’être. Il serait mieux d’être un incroyant plutôt qu’un hypocrite. Soyons exactement ce que nous sommes. Et toutes ces choses doivent–doivent aller ensemble pour faire tourner les grandes roues de Dieu, rien ne va de travers. Je vous le garantis. Tout... Pensez-vous que le diable peut vaincre Dieu? Oh! certainement pas! Cela lui est impossible. Dieu... Toutes choses concourent au bien de ceux qui L’aiment. Il fait bien concourir toutes choses. L’unique préoccupation qu’Il a, c’est de nous ramener dans la ligne, là où nous devrions être; c’est ça toute Sa préoccupation.

[21] Eh bien, Il a appelé Jacob, non pas... Il a appelé Abraham, excusez-moi, par élection et par grâce, Il lui a donné la Vie Eternelle, Il lui a dit qu’Il viendrait à lui dans sa vieillesse. Abraham n’avait rien à faire là-dessus. L’unique chose, c’était par la grâce, et c’est exactement ainsi que l’Eglise est appelée aujourd’hui. C’est par la grâce que vous êtes sauvé au moyen de la foi. Et nous savons que c’est vrai. Dieu appelle l’Eglise par Sa grâce. N’eût été la grâce de Dieu aujourd’hui, vous vous retrouveriez ici dehors sous la pluie en train de suivre le jeu de ballon quelque part. Vous vous retrouveriez ici dehors sur des autoroutes, courant çà et là. Vous vous retrouveriez quelque part au bar, vous vous retrouveriez là avec la femme de quelqu’un d’autre, ou avec le mari d’une autre femme. Vous vous retrouveriez là dans le monde. Mais c’est par l’appel et la grâce de Dieu qu’Il a changé vos pensées, qu’Il a fait de vous de nouvelles créatures en Jésus-Christ, et notre âme s’en remet à Lui aujourd’hui, attendant Sa Venue.

[22] C’est pourquoi, dans Colossiens, nous voyons, Colossiens 3, il est dit: «Ne mentez pas les uns aux autres, et tout ce que vous faisiez autrefois, mettez-le de côté. Qu’il n’y ait pas de malice, de dispute et tout; aimez-vous les uns les autres, car notre vie, nous qui sommes morts, notre vie est cachée en Dieu par Christ et elle y est scellée, par le Saint-Esprit. Et quand Christ, notre Vie, paraîtra, nous paraîtrons aussi avec Lui.» Oh! Quel... Qu’est-ce que cela ferait à un homme ou à une femme qui a pareille espérance en lui aujourd’hui, de voir que nous sommes dans les derniers jours et de savoir que notre Vie, Christ, lorsqu’Il paraîtra, nous paraîtrons vivants avec Lui. Amen. Nous en avons le gage maintenant par le Saint-Esprit. Dieu a appelé Abraham. Et remarquez, après avoir appelé Abraham, Dieu lui a demandé de se séparer de tous les autres incroyants. Peu importe combien ils étaient religieux, combien ils étaient pieux, combien ils étaient gentils, Il a exigé une séparation totale. Et Dieu, lorsqu’Il appelle un homme, Il lui exige une séparation totale, s’il est la postérité d’Abraham: Séparez-vous des choses du monde, de cette vie moderne.

[23] Oh! Aujourd’hui, les prédicateurs ont un temps avec... à faire venir leurs membres à la réunion de prière le mercredi soir. Ils–ils aiment des émissions télévisées, et–et ils aiment les loisirs. Le dimanche... Ils ne veulent pas venir à l’église le dimanche, beaucoup d’entre eux. Ils me disent, les prédicateurs, que les bancs sont vides, ça se vide parce que les gens commencent à aller... le monde offre beaucoup de classes, beaucoup de fantaisies, beaucoup de–beaucoup de choses du monde avec éclat, alors les gens sont séduits par cela. Eh bien, cela montre qu’au début, ils n’avaient rien pour commencer. Car, si vous aimez Dieu, je... vous ne pouvez pas... vous ne pouvez pas vous déconnecter de l’église. On ne peut pas vous en détacher. On ne peut pas cacher un croyant à Dieu. Il... Dans son coeur, oh! il pourrait être complètement séduit. Eh bien, beaucoup de gens pensent en fait être en ordre. Mais si seulement ils s’arrêtaient pour examiner leur vie, ils verraient qu’ils sont... l’Esprit de Dieu n’y est pas. Si cela ne s’accorde pas avec cette Bible, alors il y a quelque chose qui cloche dans votre expérience. Vous devez donc revenir et vous aligner sur la Parole pour voir si la Vie de Dieu est en vous. Si vous aimez le monde plus que la réunion de prière, si vous préférez suivre une émission télévisée plutôt que prier, il y a quelque chose qui cloche en vous. Si vous préférez consacrer le dimanche après-midi à la promenade plutôt qu’à aller à l’église, il y a quelque chose qui cloche quelque part en vous. «Car, là où sont vos trésors, là aussi sera votre coeur», a dit le Seigneur Jésus. Votre coeur est établi là-dessus. Vous en êtes une partie. Vous devenez une partie de Christ, parce que vous êtes établi dans la structure de Christ, parce que vous êtes l’Epouse de Christ, si vous L’aimez.

[24] Donc, Dieu a appelé Abraham par élection; Il lui a donné une alliance, dans Genèse, chapitre 12 (Maintenant, nous aimerions nous en souvenir), et Il a exigé une séparation totale d’avec toutes les choses du monde. Abraham n’avait pas obéi à Dieu. Maintenant, je vais le mentionner. Or, s’il y a... Si cet après-midi je dis un seul mot ici qui soit contraire à la croyance de quelqu’un, eh bien, alors, ne vous levez pas tout bonnement pour sortir, car cela montre votre éducation. Voyez? Mais juste... Cela... Permettez-moi de vous dire ceci. Je crois que si un homme est un catholique et qu’il compte sur l’Eglise catholique pour son salut, il est perdu. Je crois que si un homme est membre de l’Eglise catholique et qu’Il compte sur Jésus-Christ pour son salut, il est sauvé. S’il est un baptiste, ou un pentecôtiste, et qu’il compte sur son église pour le salut, il est perdu. S’il compte sur Jésus-Christ, il est sauvé; en effet, c’est par la foi que vous êtes sauvé, au moyen de la grâce. Voyez, c’est votre–c’est votre foi personnelle en Christ qui vous sauve. Aucune église ne peut vous sauver. Aucune organisation ne peut vous sauver. Aucun groupe de gens ne peut vous sauver. C’est Christ, et Lui seul, qui vous a sauvé. Ainsi donc, vous devez garder cela à l’esprit. Ainsi donc, si je cogne contre une dénomination cet après-midi, ou quelque chose qui appartient... auquel vous appartenez, s’il vous plaît, restez assis calmement ici un instant jusqu’à ce que je fasse comprendre ceci aux gens, s’il vous plaît.

[25] Maintenant, nous voyons que la justification... Dieu a appelé Abraham par la justification. Et Il l’a appelé par la grâce. Par élection, Il l’a élu. Par la grâce, Il l’a appelé, Il lui a donné une alliance. Avant qu’Abraham eût un mot à dire, si c’était bien ou mauvais, s’il le voulait ou pas, Dieu l’avait appelé. Est-ce vrai? Maintenant, lisez le premier, le chapitre 12 de la Genèse, les premiers, environ les dix premiers ou les quinze premiers versets, et vous saisirez cela. Très bien.

[26] Eh bien, et après, nous voyons qu’au chapitre 15 de la Genèse, eh bien, c’est là que Dieu a fait autre chose pour Abraham. Eh bien, comment avons-nous appelé le... Comment a-t-Il appelé Abraham? Par la foi, Il l’a appelé par la grâce, Il l’a sauvé par la grâce, Il l’a justifié par la grâce. Est-ce vrai? Comment a-t-Il appelé l’Eglise, la postérité d’Abraham? Par la foi, par la grâce, la justification par la grâce, par la foi. Ce qu’Il avait fait pour Abraham, c’est exactement ce qu’Il fait pour la postérité d’Abraham après lui. Que tous ceux qui croient cela disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément. Voilà la justification. Maintenant, quelle église a représenté la justification? Au début de la réforme, c’était Martin Luther qui est venu, prêchant la justification par la foi. Nous le savons tous. Ce jeune prêtre allemand, qui avait jeté la communion sur l’autel et avait dit que ce n’était pas là le Sang de Jésus-Christ, ou le pain kasher, savait que c’était juste un pain et–et du vin. Ainsi, il–il a jeté cela sur l’autel et a dit: «Cela représentait le corps de Christ.» Et c’est ça le point de divergence entre les catholiques et les protestants. Les uns disent, les catholiques: «C’est le corps de Christ.» Et les autres disent: «Cela représente le corps de Christ.»

[27] Alors, Luther a dit: «Le juste vivra par la foi.» Et c’est exactement le premier appel de la postérité d’Abraham, après des centaines d’années d’âges de ténèbres, pour former l’Eglise qui ira dans l’Enlèvement. Maintenant, supportez cela un instant. Alors, comment avait-Il appelé Abraham? Genèse 12 donc. Par la foi, la justification par la foi, Il a ensuite appelé la postérité d’Abraham. C’était par la foi, par la justification... Eh bien, Abraham n’avait pas totalement obéi à Dieu. Avant qu’il obéisse totalement à Dieu, Dieu n’avait point confirmé l’alliance avec lui. Eh bien, au chapitre 15, nous voyons que Dieu a confirmé l’alliance à Abraham. Comment avait-Il procédé?

[28] Remarquez. Il a dit à Abraham au chapitre 15, vous remarquerez cela, Il lui a dit de prendre une génisse de trois ans, une chèvre et une brebis de trois ans, de les découper et de les Lui offrir. Et Abraham a pris ces trois animaux de trois ans, comme je vous l’avais dit, trois séparations, les trois comme la trinité, et autres, les trois. Eh bien, nous voyons qu’il les a découpés et les a séparés. Ensuite, deux tourterelles et un jeune pigeon ont été inclus. Il n’a jamais découpé ces oiseaux; en effet, de l’Ancien Testament au Nouveau Testament, le sang du sacrifice a été changé. Mais la tourterelle et le pigeon représentaient la guérison. En effet, nous savons que c’était pour la purification de la lèpre et tout, pour la guérison. Et la guérison repose toujours sur la foi en Dieu. Donc si... je dis... Vous direz: «Le Nouveau Testament, la nouvelle expiation ne comprenait pas la guérison.» Eh bien, si l’ancienne expiation comprenait la guérison, celle-ci n’est-elle pas la meilleure? Comment pouvez-vous alors dire qu’il n’y en avait pas? Mais tout cela a le même fondement.

[29] C’est comme frère Aegery ou l’un de ces frères, il n’y a pas longtemps, un frère luthérien me racontait qu’il connaissait un sorcier qui guérissait les gens... J’ai dit: «Non, jamais. Vous n’avez jamais vu un sorcier guérir quelqu’un.» Cependant, j’ai été en Afrique et je les ai vus... Ils passent devant le sorcier et ils sont guéris. En Alsace Lorraine, en France, il y a là un lieu, là au–au... là près de... Je pense que c’est la rivière Seine, là où est l’église Notre Dame. Une femme était morte et ensevelie là, il y a une énorme construction que les gens visitent; ils frottent cela pour que les fléaux ne frappent pas la ville, ce rocher au-dessus de la femme morte. Eh bien, certainement, il y a des choses qui arrivent. Assurément. C’est l’approche. Les gens pensent s’approcher de Dieu au travers de cette idole-là. Les gens pensent s’approcher de Dieu au travers du sorcier. Et souvent, les gens sur des champs missionnaires aujourd’hui, ici en Amérique... Des hommes disent: «Venez simplement. Oh! Je–j’ai la guérison.» Ce–c’est faux. Les bons enseignants du pur Evangile n’enseignent pas cela comme ça. Ils enseignent que cela est dans l’expiation. Christ vous a guéri. Ils sont ici juste comme des hommes de Dieu avec la foi, pour croire et prier pour vous. Mais lorsque vous entendez quelqu’un dire: «Je peux vous guérir. J’ai la guérison. J’ai fait ceci.» C’est faux. Christ a fait cela pour vous en mourant au Calvaire pour vous. C’est la bénédiction qui vous appartient. C’est votre...

[30] Et ces gens s’approchent de ces idoles, de ces statues, de ces sorciers, de ces diseurs de bonne aventure et de toutes ces diverses choses comme cela. Ils sont guéris pour avoir cru qu’au travers de cela, ils s’approchent de Dieu. Et la guérison divine repose sur–sur la foi, si vous croyez cela. Donc, c’est la raison pour laquelle la tourterelle et le pigeon n’étaient pas découpés. Je vous ai dit qu’un jour je pourrais aborder cela. Et je pensais que si je disposais d’assez de temps comme cet après-midi, j’essayerais de vous l’apporter. C’est pourquoi cela n’avait pas été découpé; ils n’avaient pas été découpés. Mais les autres avaient été découpés, coupés en deux.

[31] Bon, que faisait Dieu? Pour tuer ces animaux, il fallait du sang. Pour avoir le sacrifice expiatoire du péché, il fallait une offrande de sang. Dieu a fait reposer cela dans la Genèse, lorsqu’un homme avait cherché à se former une organisation, ou une espèce de tablier en feuilles de figuier, et s’en tirer. Dieu a refusé de le regarder. Et Dieu, une fois qu’Il fait une–une déclaration, une fois que Dieu dit quelque chose, et que Dieu est encore appelé à entrer en scène pour prendre une décision, cette décision qu’Il prend doit subsister éternellement, parce que Sa Parole est parfaite. Il ne peut pas retirer cela et dire: «J’ai commis une faute hier. Je sais plus à ce sujet aujourd’hui.» Comment peut-Il être infini et–et faire une déclaration, et–et ensuite avoir à y revenir? Comment? Ça nous donne confiance en Celui dont nous parlons: Dieu. Il ne peut faillir.

[32] Si jamais Dieu a été amené à guérir un homme, et qu’Il l’a guéri sur base de sa foi, si un autre homme vient sur la même base, Il doit remplir cette même condition, sinon Il avait mal agi en guérissant le premier homme. Certainement. S’Il sauve un homme sur base de la foi, alors, comment allons-nous donc entrer sur base de l’adhésion à une église, de l’aspersion, du baptême et autres? C’est par la foi, par la grâce, par la puissance de Dieu, par quelque chose que vous étiez... quelque chose qui a rencontré les exigences de Dieu: Il vous a appelé, et Il a changé votre vie avant même que vous puissiez faire quoi que ce soit à ce sujet. Eh bien, il n’y a rien en vous. Vous êtes un pécheur pour commencer. Et il n’y a rien à changer là. Donc, Dieu, par Sa grâce, vous connaissait d’avance, Il vous a appelé à Son ministère et à Son Souper des Noces. Vous voyez, il n’y a rien du tout que vous puissiez faire à ce sujet. C’est, d’un bout à l’autre, la grâce de Dieu; Dieu a fait cela par grâce. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé (non pas qui fait semblant de croire), mais qui croit en Celui qui M’a envoyé, a (temps présent) la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Amen.

[33] Comment allons-nous éviter cela? Il y a trop de foi artificielle qui s’exerce avec des sensations et diverses choses semblables. Mais lorsque vous croyez cela dans votre coeur, lorsque quelque chose vous est arrivé, c’est Dieu qui a fait cela, Il est l’Unique qui peut faire cela. Donc, Dieu, par la grâce et l’élection, a placé cela dans votre coeur pour croire ça. Cela n’y était pas pour commencer, vous n’avez aucun moyen de le mettre là. C’est Dieu qui l’a placé là et vous, vous avez répondu à l’appel. Maintenant, remarquez, dans Genèse, chapitre 15, lorsqu’Il a enseigné à Abraham la séparation, lorsqu’Abraham était prêt à se séparer de–de l’incrédulité, Lot, le croyant, le membre d’église tiède... Après que Lot fut parti pour Sodome, et–et qu’il fut devenu le maire de la ville, qu’il eut bâti une belle église là-bas ou quelque chose comme cela, je ne sais quoi il avait fait, alors Dieu rencontra Abraham, et ce dernier fit une offrande de sang pour la séparation et Dieu confirma l’alliance à Abraham. Amen.

[34] Car, sans effusion du sang, il n’y a pas de séparation d’avec le péché. Voyez, c’est par le sang versé. Maintenant, remarquez ce qu’il... ce qui est arrivé. Il prit les animaux et les découpa. Abraham veilla jusqu’au coucher du soleil. Un profond sommeil tomba sur Abraham. Et lorsqu’il vit qu’il dormait profondément, cela représentait la mort, notre mort à tous. Nous connaîtrons tous cela, ce profond sommeil éternel. Eh bien, nous avons vu qu’aussitôt après cela, il a vu devant lui d’épaisses ténèbres effroyables et une fournaise fumante. Qu’est-ce? L’enfer. La vallée de l’ombre de la mort... La destination de tout homme, c’est l’enfer; c’est là sa place. Et puis, juste au-delà de cela, une petite lumière blanche est passée, elle est passée au milieu de chacun de ces morceaux de chair. Abraham a vu son alliance être confirmée par le Seigneur Dieu: comment Il allait prendre Abraham et faire de lui le père des nations; comment Il allait sauver Abraham et sa postérité. Il confirmait l’alliance par le sang versé des animaux purs, qui avaient été offert.

[35] Eh bien, comment concluons-nous un accord? Disons, par exemple, que frère Carlson ici... Levez-vous juste une minute, Frère Carlson. Si je disais: «Frère Carlson...» Il dit: «Frère Branham, voudriez-vous venir à Miami pour... à la réunion?» Je dirais: «Eh bien, réfléchissons-y, Frère Carlson.» Je dirais: «Eh bien, je crois que oui. D’accord. Je viendrai, Frère Carlson. Serrons-nous la main.» Voyez? C’est ça un accord. Nous y serons. C’est bien. C’est fait. Voyez? C’est ainsi que nous conclurons l’accord. C’est ainsi que nous concluons un accord. Comment cela se faisait-il? Savez-vous comment on conclut un accord au Japon? Ils sortent... Nous, nous sortons manger, généralement. Les Japonais prennent une petite salière et se jettent un peu de sel l’un sur l’autre, c’est ainsi qu’ils concluent leur accord; en effet, le sel sert de contact et donne de la saveur. Voyez-vous? Alors, ils se jettent du sel l’un sur l’autre pour conclure un accord. Mais du temps d’Abraham, savez-vous comment on concluait une alliance jadis en Orient? Ils tuaient une bête et ils se tenaient au milieu des morceaux de la bête morte; ils la rédigeaient sur un parchemin ou sur la peau d’une brebis, tout ce qu’il y avait pour y coucher cette écriture hébraïque, l’alliance, tout ce qu’il y avait. Et ensuite, ils... Au-dessus du corps mort de cette bête, ils juraient que s’ils brisaient cette alliance, qu’ils deviennent comme cette bête morte.

[36] Ensuite, ils prenaient la peau et la déchiraient en deux. L’un gardait un morceau; l’autre, un autre morceau. Et alors, quand on ramenait l’alliance, ou plutôt quand cette alliance avait été pleinement exécutée, alors ces deux morceaux devaient se raccorder et reconstituer cette peau, avec ces lettres s’accordant mot à mot. C’est ainsi que l’alliance avait été confirmée à Abraham. C’est... Il lui montrait là ce qu’Il ferait dans le temps à venir à travers la Postérité Royale qu’Il lui avait promise, et pourtant lui n’avait pas d’enfants. Il lui avait promis un fils, qu’il allait l’avoir. Il avait soixante-quinze ans, et Sara, soixante-cinq, lorsque la promesse avait été faite; et c’était vingt-cinq ans plus tard, avant que la–la promesse soit donc accomplie. Mais Dieu avait tenu Sa promesse envers lui, parce qu’Abraham avait gardé la foi en Dieu.

[37] Eh bien, tout au long, plutôt que de faiblir, Abraham fut fortifié, dit la Bible. Il fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Il savait que ça s’accomplirait. Peu importe combien longtemps ça traînait, ça s’accomplirait, ça s’accomplirait. C’est comme les gens disent aujourd’hui, ils disent: «Oh! La Bible dit... Ça n’a pas changé depuis que nos pères sont morts. Oh! J’ai entendu parler de cette Venue du Seigneur depuis que j’étais un petit enfant. Ma mère a dit qu’elle avait entendu sa mère en parler. Ça n’existe pas.» Vous voyez, alors, ils se mettent à manger, à boire et à se réjouir. Voyez-vous cela? Ils sortent et s’en vont; pourquoi? Cela n’a jamais été confirmé dans leurs coeurs. Mais une fois que Dieu confirme cela dans votre coeur, plutôt que de devenir... Si vous êtes une véritable et authentique postérité d’Abraham, plutôt que de faiblir en voyant s’écouler les jours, vous serez tout le temps fortifié. Vous direz: «Eh bien, si ma grand-mère n’avait pas vu cela, et que ma mère n’a pas vu cela, si moi, je ne vois pas cela, j’attendrai Ça. Et si je ne le vois pas, mes enfants le verront. Nous étions... C’est ce que je crois. Que je dorme à la première, à la deuxième, troisième, à la quatrième, à la cinquième, à la sixième, à la septième veille, quel que soit l’âge de l’Eglise, du premier âge de l’Eglise jusqu’au dernier, ces veilles, ce sont des veilles. Que je dorme dans l’une d’elles, peu importe quand, je me réveillerai en Lui ce matin-là. Je vais donc m’apprêter, croire qu’Il viendra dans cet âge-ci.»

[38] Or, mais lorsqu’on devient paresseux et qu’on dit: «Eh bien, eh bien, j’ai entendu parler de cette histoire», et on continue. Voyez, là, ce n’est pas la postérité d’Abraham. La postérité d’Abraham ne se rétracte pas. Ils n’ont pas de haut et de bas, ils ne sont pas un pied dedans, un pied dehors; on rétrograde un jour, et on va à l’église le jour suivant, et ensuite on revient. Ils restent établis. Frère, ils sont en Christ, et ils tiennent ferme là. Rien ne peut les ébranler. Pourquoi? Jésus a dit: «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise. Les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elle.» Dieu a déjà conclu l’alliance avec Abraham et sa postérité après lui. Et cette église sera là sans tache ni ride. Vous pouvez bien compter là-dessus. Vous voyez donc, ces... Ce morceau de tissu, ou–ou ce tissu, en ce jour-là, il n’y avait pas de tissu, mais une peau qui était déchirée. Un homme prenait un morceau, l’autre homme prenait un autre morceau. Et après, quand cette alliance était pleinement exécutée, alors on rassemblait cela. Il n’y avait pas moyen d’imiter cela, car ces morceaux devaient bien se raccorder au niveau de la peau et aussi des–des écrits. Elles devaient se raccorder mot à mot.

[39] Eh bien, c’est exactement ce que Dieu a fait par la Postérité Royale d’Abraham. Eh bien, je sais qu’Isaac était potentiellement la postérité d’Abraham...?... C’était la postérité naturelle d’Abraham, mais ce n’était pas la véritable Postérité d’Abraham. La véritable Postérité d’Abraham était Christ, la Postérité Royale. Isaac était seulement un substitut jusqu’au moment où Christ était arrivé, Lui, la Postérité d’Abraham. Eh bien, et alors, la véritable postérité d’Abraham croit la promesse juste comme Abraham L’avait crue; en effet, elle a été faite à Abraham et à sa postérité après lui. Maintenant, observez ce que Dieu a fait pour la Postérité Royale afin de confirmer l’alliance. Il a pris Christ, qui était la Postérité d’Abraham; Il L’a divisé au Calvaire. Il a retiré de Lui l’Esprit, Il a placé Son corps dans la tombe et Son âme dans le séjour des morts, et le troisième jour, Il L’a ressuscité; Il a ressuscité Son corps et Il l’a amené dans la Gloire; et Il a renvoyé l’Esprit, Il a gardé le corps à Sa droite. Il a renvoyé l’Esprit sur terre pour vivre dans l’Eglise, pour tellement changer l’Eglise par la Vie de Christ que lors de la résurrection, les deux s’uniront, l’Epoux et l’Epouse, l’Eglise et Christ seront exactement identiques, avec le même genre de ministère, le même genre de puissance, le même genre d’Esprit. Il a ressuscité le corps de Jésus-Christ, Il l’a placé à Sa droite, à Sa main droite, Il a déversé l’Esprit sur l’Eglise le jour de la Pentecôte. C’est ainsi que Dieu a confirmé Son alliance pour Son Eglise.

[40] Et Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et nous voyons que c’est ainsi que Dieu avait confirmé Son alliance avec Son Eglise (Amen.), par l’offrande du sang, par le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, Il a donc sanctifié cette Eglise, Il l’a purifiée, Il l’a séparée. Et quand la séparation s’opère, cela veut dire: être mis à part. Le... A vrai dire, le mot sanctifier, c’est un mot composé grec qui veut dire «être sanctifié, purifié et mis à part pour le service.» Eh bien, l’autel sanctifiait le vase; et ensuite, on mettait cela à part pour le service. Quoi–quoi donc? Qui était sur terre le messager suivant à prêcher la justification? Luther, à la postérité. Quel était le message suivant? Wesley. Les méthodistes ont prêché la sanctification; c’est la deuxième oeuvre précise de la grâce. Nous trouvons... nous le savons tous; nous en sommes informés. Eh bien, écoutez. Ce qu’Il avait fait pour Abraham par la justification, Il l’a fait pour sa postérité. Ce qu’Il avait fait pour Abraham par la sanctification, la séparation lorsqu’Il a fait, Il a fait la même chose. Lorsque l’église se séparera de toutes les choses du monde, alors Dieu lui appliquera le Sang.

[41] Bon. Alors, lorsqu’Il aura fait cela, vous n’aurez plus le désir de fumer, de boire, ni de courir çà et là, faisant un tas de choses. Vous êtes un peuple séparé. C’est vrai. Dieu vous met à l’écart comme un peuple particulier. Il y a beaucoup de foi artificielle dans toutes ces choses. Mais cependant, la véritable et authentique Eglise dont je parle, la–la véritable postérité d’Abraham, celle qui est vraiment la postérité... Maintenant, observez la chose suivante qu’Il a faite. Puis, après avoir fait cela, nous voyons... Eh bien, a-t-Il appelé Abraham par la grâce? Dites: «Amen.» A-t-Il appelé Son Eglise par la grâce? Amen. A-t-Il sanctifié Abraham, les oeuvres par... le... par l’offrande du sang? Amen. A-t-Il fait la même chose jadis par Wesley? Amen. Maintenant, maintenant, au chapitre 17 de la Genèse; prenons le chapitre 1, le verset 1. Dieu apparaît à Abraham dans le Nom de–de Dieu Tout-Puissant, le mot hébreu pour cela, c’est El. El veut dire sein, et, ou plutôt El veut dire le Puissant. Et Shad veut dire sein, comme les seins d’une femme. Et, c’est le porteur des seins. «Abraham, tu as quatre-vingt-dix-neuf ans.» Pensez-y. «Tu es passé par la justification. Tu es passé par la sanctification. Et maintenant, Je t’apparais comme le Dieu puissant, porteur des seins.» Amen.

[42] Maintenant, en d’autres termes: «Abraham, ta... ta–ta vie est morte. Sur ce point-là, ton corps a perdu la vigueur. Le sein de Sara est desséché, c’est...» Ce n’était vraiment pas... Elle était stérile pour commencer. Et alors, regardez combien elle est alors vieille. Elle est... Si lui avait quatre-vingt-dix-neuf ans, elle en avait quatre-vingt-neuf. «Et alors, là, regarde combien tu as vieilli! Regarde combien Sara a vieilli. Mais Je suis le Fort qui me donne à toi. Repose-toi sur Mon sein et tète, absorbe Ma propre Vie. Je... En absorbant Ma Vie, Je te donnerai la force pour le fils à venir, pour celui qui vient.»

[43] C’est ce qu’Il a fait pour l’église après qu’elle fut passée par la justification, la sanctification. Quand avait-Il fait cela pour l’église? Tout cela, c’étaient des ordres qui ont été exécutés par la foi et par la grâce. Mais lors du–lors du mouvement de la Pentecôte, Dieu a amené Son peuple sanctifié à Son sein pour qu’il absorbe, en tétant auprès de Lui, la Vie qui était en Dieu. Il y a le baptême du Saint-Esprit pour l’Eglise, juste comme Il avait fait pour Abraham. Il y a le groupe élu des pentecôtistes qu’on taxe de fanatiques aujourd’hui, je veux dire le groupe élu. Ils sont là; de même Il suscite la justification, la sanctification. Il a rempli Abraham de Sa propre force; Il a appelé l’Eglise par la justification, la sanctification, et Il a rempli l’Eglise de Sa propre force, Son Esprit dans l’Eglise; Il donne à l’Eglise le baptême du Saint-Esprit. C’était le grand, le prochain grand mouvement qui a frappé la terre. Nous le savons. Martin Luther, John Wesley, et le mouvement de la Pentecôte, c’est ça le mouvement. La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit: ce qu’Il a fait pour Abraham, c’est exactement ce qu’Il fait pour sa postérité après lui. Saisissez-vous cela maintenant? Maintenant, notez les versets 4 et 5 de ce même chapitre là, chapitre 17. Eh bien, j’aimerais vous faire remarquer ce que Dieu a fait ici. Il... Dieu ne peut pas violer Ses propres lois. Il doit garder Sa propre loi. Donc, Dieu ne peut pas désobéir à Ses propres lois. Il ne peut pas annuler Sa propre loi, et puis être Dieu.

[44] Eh bien, si vous remarquez bien, dans l’Ancien Testament, il y avait... Quand un enfant naissait dans une famille, c’était un enfant, disons un garçon, il était un héritier, évidemment. Mais d’hériter pleinement de tout ce que son père avait, avant d’avoir l’autorité, cet enfant était premièrement placé sous un tuteur. Et ce tuteur élevait ce fils. Eh bien, nous... tous les membres du clergé le savent, qu’il était placé sous un tuteur. Et ce tuteur était un homme que le père avait trouvé de meilleur, autant qu’il le pouvait, car il s’agissait de son fils. C’est celui qui, par la suite, serait son hériter. Ainsi donc, il se cherchait un bon tuteur; pas un tuteur qui dira, eh bien, proférera un mensonge et dira: «Oh! Votre église marche vraiment bien. Votre–votre petit–votre petit garçon s’y prend vraiment bien», alors que ce n’est pas le cas; c’est un petit vaurien. C’est vraiment aujourd’hui le problème de beaucoup de nos évêques et autres, tous nos tuteurs fabriqués de mains d’homme. «Ton église marche très bien.» Mais c’est un mensonge. Ce n’est pas ça. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force...» Quelque chose ne tourne pas rond quelque part.

[45] Alors, après que le père eut trouvé le meilleur tuteur qu’il pût trouver le meilleur précepteur... Eh bien, ce tuteur devait rougir en s’avançant devant le père pour dire: «Oh! Votre fils...» «Comment va-t-il? Comment s’y prend mon fils?» Le père était occupé. Et il avait un grand royaume, et beaucoup... Il se déplaçait par exemple à divers endroits, il avait beaucoup de locataires, beaucoup à faire. Eh bien, quel sentiment ce tuteur devait éprouver en s’approchant, sachant que le père louait ses services, en s’approchant pour dire: «Oh! Votre fils, hum! Oh! Il est horrible. Je–je n’arrive vraiment pas à lui faire entendre quelque chose. Il en fait à sa tête et c’est l’enfant le plus têtu que j’aie jamais vu de ma vie. Il est juste... Il ne veut pas écouter. Je vais... J’ai ton code de lois ici; je les lui apporte, mais il sait ce qu’il va faire. Son vieil homme peut amener cela dans un sens, mais lui va l’amener dans l’autre sens.» Oh! Comme ce tuteur devait rougir quand il lui fallait venir faire un tel rapport au père! Et quel sentiment le père aussi devait éprouver à ce sujet! Et quel sentiment le Père doit éprouver aujourd’hui! J’espère que cela ne blesse pas, juste assez pour vous redresser. Car mon heure est bientôt proche.

[46] Remarquez. Mais ceci doit être dit: comment le Saint-Esprit a été fait Tuteur de la maison de Dieu, non pas un évêque imposant, non pas une organisation imposante, non pas certaines de ces théories élaborées par les hommes. L’enfant de Dieu doit écouter le Saint-Esprit, les écrits de la Parole: Un véritable enfant de Dieu, un véritable fils d’Abraham. Eh bien, c’est ici le temps de la séparation. Remarquez. «Oh! direz-vous, nous sommes pentecôtistes.» Vous avez établi cela. Pourtant, vous n’avez alors fait que commencer. Voyez? Eh bien, quel sentiment il doit avoir éprouvé! Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver aujourd’hui en allant devant Dieu le Père! J’aimerais que vous me le disiez: Le jour de la Pentecôte, Dieu avait-Il ordonné un prêtre romain comme père, tuteur? Avait-Il ordonné un évêque méthodiste? Un ancien pentecôtiste? Absolument pas. Il a fait descendre le Saint-Esprit pour être le Conducteur de l’Eglise. C’est tout à fait vrai. Qu’arriva-t-il à cela?

[47] Jésus, relevant Jean, a dit que ce dernier ne mourrait pas. Et certains parmi eux disaient que c’est ce qu’Il avait dit, mais ce n’est pas ce qu’Il avait dit. On Lui avait demandé: «Qu’arrivera-t-il à cet homme à la résurrection?» «Que vous importe s’il reste jusqu’à ce que Je vienne?» Mais, au lieu de faire cela, comme ils l’avaient dit, Il l’a simplement élevé et Il lui a montré jusqu’à Sa Venue, à la fin de l’âge de l’Eglise. Il a donc élevé... Rappelez-vous, Jésus a dit dans le deuxième âge de l’église, l’âge de Smyrne, qu’il y avait des–des oeuvres des nicolaïtes. Et ce qui était des oeuvres dans le deuxième (âge) de l’église était devenu une doctrine dans le troisième âge de l’église. Eh bien, quoi? Ce mot n’est utilisé nulle part ailleurs dans la Bible. J’ai cherché pour voir ce qu’il signifiait. Nico signifie conquérir. Laïtane signifie les laïcs: Conquérir les laïcs, faire un saint homme, quelqu’un de plus saint que vous. Montez simplement prendre quelqu’un, et il deviendra un demi-dieu, ou quelque chose comme cela pour se lever et... Vous faites ce que bon vous semble, et lui pardonnera les péchés, et vous allez là: «Conquérir la dame, le laïque», retirer le Saint-Esprit de l’église, là, et mettre tout Cela à l’estrade. Ça n’a pas été la manière de Dieu de s’y prendre. Aucun homme à l’estrade n’a le droit de dire qu’il est l’unique à avoir le Saint-Esprit, qu’il est l’unique à avoir le dernier mot là-dessus. Le Saint-Esprit est pour tout le Corps entier de Christ, partout, là par les langues, les interprétations, les dons: les manifestations du Saint-Esprit. Mais nous avons conquis cela. Assurément.

[48] La chose même dont nous sommes sortis, les pentecôtistes sont directement rentrés là-dedans une fois de plus, de toute leur force. La chose même que vous taxiez «de vieux baptistes formalistes et de vieux méthodistes formalistes», ce–ce ne sont plus les baptistes formalistes; ce sont les pentecôtistes formalistes aujourd’hui. Vous avez fait la même chose que vous êtes venus... d’où vos pères étaient sortis. Vous y êtes directement retournés et avez fait la même chose, et vous avez étouffé Cela, vous avez formé une église par ici, une autre par-là et vous vous combattez. Si telle personne ne fréquente pas votre église, vous ne collaborez pas avec elle.

[49] Oh! Vous, pauvres hypocrites rétrogrades, soi-disant chrétiens! Honte à vous! Votre heure est proche. Dieu vous châtiera pour cela, aussi certainement que je me tiens ici comme Son serviteur. Séparer les laïques, faire des distinctions entre frères. Que Dieu ait pitié! Je n’ai rien contre les pentecôtistes, ce système... Je n’ai rien contre les catholiques, c’est contre le système de catholicisme. Je n’ai rien contre les méthodistes, c’est contre ce système-là. Je n’ai rien contre les luthériens, c’est contre le système. La justification par Luther était vraie, mais lorsqu’ils en ont fait un système en l’organisant, ils ont mal agi. Et Wesley... Luther n’avait jamais organisé cela; ce sont ceux qui sont venus après lui qui l’ont organisé. Wesley n’avait jamais organisé cela, ce sont ceux qui étaient venus après lui qui ont organisé cela. Ce n’étaient pas les pères pentecôtistes qui étaient sortis de cette corruption-là, c’est vous, cette bande qui est venue après eux, qui avez organisé cela. C’est exactement ce que vous avez fait. C’est là que nous sommes aujourd’hui. Si l’Eglise pentecôtiste subsistait deux cents ans à partir de maintenant, le dit... le...?... Le terrain qu’ils ont gagné dans le monde pendant ces trente ou quarante dernières années deviendrait pire que la doctrine catholique aujourd’hui. Les catholiques aussi avaient commencé à la Pentecôte. Qu’est-ce que cela a fait? Se pervertir. Maintenant... mais la véritable postérité demeure vraie.

[50] Remarquez. Et si ce tuteur qui prenait soin de cet enfant jadis dans l’Ancien Testament... Oh! Et si cet enfant était juste comme le père, oh! la la! tout ce que le père dit: «Oui, c’est ça. Amen. C’est vrai. Nous le ferons comme ça.» Oh! comme ce tuteur devait s’avancer devant le père et dire: «Votre fils est un merveilleux garçon. Il fait fidèlement tout ce que vous dites. Peu importe comment, vous avez des chefs et des surveillants là. Mais, oh! la la! ils ne le dérangent pas. Il se comporte exactement comme vous.» Amen. Oh! Comme ce père devait dire: «C’est mon fils. J’en suis fier. Oui, oui, c’est mon fils. Un jour, je montrerai au monde qu’il est mon fils.» Très bien. Il ne se soucie pas de ceux qui agissent en préposé. Il est fidèle à ce que le père a dit.

[51] Et quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver aujourd’hui quand Il s’avance devant le–le Père pour dire: «Eh bien, Tu sais quoi? Tes–tes–tes femmes portent des maquillages. Elles se coupent les cheveux. Tes hommes... Ton frère, les enfants organisent leurs églises aussi formellement que les autres. Ils ne veulent pas collaborer entre eux, et toutes ces choses.» Quel sentiment Il doit éprouver! Oh! comme le... Quel sentiment Dieu doit éprouver au sujet de Son Eglise! Combien cela doit être une disgrâce! «Eh bien, dirait-Il, Je pensais leur avoir dit de rester hors de Sodome.» «Mais ils y sont carrément rentrés, Père.» Juste comme Lot, pour quelques pièces d’argent et pour un meilleur endroit où adorer, un bâtiment plus grand et des fauteuils plus jolis, un prédicateur mieux habillé, qui peut très bien dire «amen», qui est allé décrocher un doctorat en philosophie, un doctorat en droit, cela est collé à son nom, et on peut parler aux autres de tout cela.

[52] Dieu ne se soucie pas de combien ça vaut. Il veut un homme rempli de puissance et du Saint-Esprit, qui se tiendra là et dira la vérité, même si cela les écorche. C’est vrai. Mais où trouvons-nous cela? Tout le monde a un bon de repas et une Cadillac. Il y a quelque chose qui ne tourne pas rond quelque part. Quelque chose ne tourne pas rond quelque part. C’est pourquoi l’église est secouée ce soir telle qu’elle l’est, c’est parce qu’elle ne repose pas sur le fondement. Qu’arrivait-il après que ce fils devenait comme cela dans l’Ancien Testament? J’aimerais traîner là un petit moment. Nous aurons à reprendre cela plus tard. Mais maintenant, et si alors ce fils était un bon garçon, qu’il restait fidèle à ce que le père lui ordonnait? Si la Bible dit une chose, il y reste fidèle. Tout ce que la Bible dit, il y reste fidèle. Peu importe ce que c’est, peu importe ce que les autres croient, tous les préposés, il reste fidèle au patron principal; il reste fidèle à ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne comme vraie.» Advienne que pourra, accrochez-vous bien à Cela. Et nous savons que la Bible prédit que l’âge pentecôtiste deviendra tiède et sera vomi de la bouche de Dieu. Nous savons que c’est ce que dit la Bible. Tout à fait vrai. Eh bien, nous devons affronter cela, ça y est. Bon!

[53] Eh bien, maintenant, si ce fils est un bon fils, alors, un jour, nous avons ce que nous appelons dans les Ecritures, dans l’Ancien Testament, le placement du fils. Ou, cela est parfois appelé «la loi de l’adoption.» Eh bien, ce même fils qui était né dans la famille, et qui jamais... il venait... son–son nom n’était pas valable sur le chèque, comme nous le disons. Son nom n’était pas encore valable là. La loi de l’adoption n’avait pas encore été accomplie pour lui. Mais lorsqu’on en arrivait à la loi de l’adoption, le père faisait sortir ce fils en un lieu public, il le plaçait en ce lieu, l’ayant habillé d’une certaine robe, et il accomplissait ce qu’on savait être le placement du fils, ou la loi de l’adoption. Et alors, une fois ce fils adopté dans sa propre famille, à partir de ce moment-là, l’autorité lui était donnée. Il avait des dons, alors son nom sur le chèque était tout aussi valable que celui du père, parce qu’il était devenu le patron. Il était au-dessus des préposés. Dieu lui donne des choses qu’aucun des préposés ne connaît, parce que c’est un fils. C’est vrai.

[54] Et c’est exactement ce que Dieu a fait pour Son propre Fils, après L’avoir éprouvé en tout. Et dans Saint Matthieu, chapitre 17, Il L’a amené sur la montagne, Il L’a couvert de l’ombre, là, avec une–avec une nuée de gloire. Et Son vêtement a brillé comme le soleil dans son ardeur, ou plutôt dans sa force. Et alors, ils ont entendu une Voix du Ciel (Pierre, Jacques et Jean), disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis Mon affection. Ecoutez-Le.» Que faisait-Il? Accomplir Sa propre loi de l’adoption, de placement pour Son Fils, Il plaçait Son Fils devant Lui. Peu importe... «Il y a Moïse, J’ai parlé à Moïse; il y a la loi, il y a les prophètes; mais Celui-ci est Mon Fils»: la loi de l’adoption. Oh! Vous les observateurs du Sabbat et vous les légalistes, quel est votre problème? «Voici Mon Fils, écoutez-Le.» Exact. C’est exactement ce que Dieu a fait pour Abraham, Son fils avant cela. Après qu’Abraham eut été justifié par la foi (Nous croyons cela, n’est-ce pas?), la postérité d’Abraham a été justifiée par la foi... Exact.

[55] Quelle était donc la chose suivante qu’il avait faite? La chose suivante, c’était la sanctification par le Sang: la sanctification par le sang pour la postérité. La chose suivante, c’était de téter pour absorber la force même de Dieu, absorber la force même de Dieu dans l’église. Ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité après lui. Est-ce que tout le monde comprend cela? Très bien, maintenant, remarquez. Ensuite, Il a dit à Abraham (remarquez les versets 4 et 5.): «Abraham, Mon alliance est maintenant avec toi.» Amen. Quelle situation ça devrait être! Quelle parole d’encouragement pour un vieil homme de cent ans, juste à cent ans, quatre-vingt-dix-neuf ans, et lui dire qu’Il était El Shaddaï! «Maintenant, Je te donne la force. Maintenant, Je vais te placer auprès de Moi, maintenant. Je suis le Père de toute la création. Mon Nom est Elohim.» Tout le monde sait que ce mot Elohim signifie le Tout-Suffisant, le–le Grand qui existe par Lui-même, Elohim.

[56] «Eh bien, Mon Nom est Elohim, et le tien, c’est Abram. Et tu ne seras plus appelé Abram, mais tu seras appelé Abraham.» Eh bien, c’est maintenant que nous allons aborder un enseignement très solide, maintenant. Abraham... Suivez. D’Elohim à Abraham, Il lui a donné une partie de Son propre Nom, en le plaçant. Remarquez. Abraham et sa postérité... Eh bien, après avoir suscité l’Eglise pentecôtiste, Dieu a commencé à les placer, à leur donner des dons et autres, à les placer dans le Royaume. Mais tout le monde voulait avoir le même don. Et, oh! la la! nous voilà partis. Cela n’arrête donc pas la postérité de Dieu, juste pour... La postérité d’Abraham continue malgré tout.

[57] Remarquez. Elohim, Abraham. Il lui donne une partie de Son propre Nom, pourquoi? «J’ai fait de toi le père des nations», un père. «J’ai fait de toi le père de plusieurs nations. Et J’ajouterai une partie de Mon Nom à ton nom.» Oh! Comme je pourrais saisir quelque chose ici même maintenant! Il lui donne une partie de ce nom-là: Abraham. Et Il a changé le nom de Sara; en effet, elle était une partie d’Abraham. Remarquez donc. La chose suivante même que nous avons vue ici, au chapitre 18, le chapitre suivant, c’est que Dieu apparaît à Abraham pendant que ce dernier était assis sous le chêne. Eh bien, Il regarde alors qu’Il... Vous voyez là où Il a placé Son Fils: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, l’octroi des dons. Maintenant, Il lui est apparu juste avant de brûler Sodome...

[58] Je ne suis pas enclin à regarder la télévision; en effet, je suis contre ces émissions non censurées. Mais hier soir, là où je reste, j’ai pris un livre après être rentré vraiment tard, je regardais le petit... Je lisais un livre là, intitulé Le guide de la télévision. Il m’est arrivé de regarder là, il était dit quelque part qu’on allait montrer ces missiles atomiques, ou l’une ou l’autre chose de Pentagone. Je me suis donc approché de ce poste radio, ou plutôt poste télévision, je l’ai allumé pour voir ce–ce missile, voir cette affaire atomique ou–ou les soucoupes, comme on les appelle, je ne sais comment on appelle ça. Il y a eu beaucoup de critiques, beaucoup de pour et de contre. Mais alors, juste voir un instant. Chaque homme... Vous avez le droit d’avoir votre avis. J’ai le mien. Laissez-moi exprimer le mien. Eh bien, avant que Sodome fût brûlée, juste avant... Combien ont suivi cette émission-là? Je pense que beaucoup parmi vous l’ont suivie. D’accord. Ce n’est pas quelque chose de fabriqué. Ça vient du gouvernement. Et ils s’en occupent, ils font des recherches là-dessus pendant des années, et ils savent que c’est absolument vrai. C’est vrai. Il n’y a rien de nouveau. Si seulement vous lisez les Ecritures, vous reconnaîtrez là où ils en étaient. On n’a pas à s’inquiéter à ce sujet. Mais alors, plaçons correctement cela dans ce message-ci maintenant, juste un instant.

[59] Alors, lorsqu’Abraham, après avoir été justifié, sanctifié et avoir reçu le Saint-Esprit, sa postérité, c’est pareil, il a placé le fils. Ce fils avait fait ses preuves; en effet, il avait l’Esprit de Dieu. Il a accompli les mêmes oeuvres, Sa Parole était exactement la Parole de Dieu. Nous ne pouvons jamais bâtir une église sur neuf cents et quelques différentes organisations, toutes en désaccord les unes avec les autres. Absolument pas. Non, nous ne le pouvons pas. Remarquez donc. Mais, une fois que ce fils, la postérité du fils d’Abraham est manifestée, alors l’Esprit de Dieu, dans cette postérité manifestée, accomplira les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies; en effet, les mêmes oeuvres de la Postérité Royale s’accompliront dans la postérité d’Abraham. Remarquez, le placement du fils, l’adopter comme le fils: Son Eglise.

[60] Eh bien, alors que nous évoluons, un jour, Abraham était assis sous le chêne, il a levé les yeux et a vu trois Hommes s’avancer vers lui. Eh bien, gardez donc cela à l’esprit. Il a vu trois Hommes. Ils étaient couverts de poussière, peut-être qu’ils venaient de loin. Abraham Les a regardés, il a reconnu quelque chose de pieux en eux. Ils n’avaient pas de colles retournées, peut-être pas, ils ne portaient pas de hauts turbans, ou ils n’étaient pas appelés des évêques, ou... Mais il Les a regardés. C’étaient juste des hommes ordinaires, vêtus comme le reste des hommes.

[61] Et Abraham a couru vers Lui et a dit: «Mon Seigneur, veux-Tu venir T’asseoir sous l’arbre? J’apporterai un peu d’eau pour Te laver les pieds et–et Te donnerai un morceau de pain et, après quoi, Tu continueras Ton chemin.» Abraham avait alors reconnu; il était la postérité d’Abraham. Eh bien, rappelez-vous. Ecoutez. C’était juste Abraham qui avait reconnu cela. Saviez-vous... L’autre jour, je parlais à un Juif qui croyait, qui avait toujours cru qu’il y a un seul Dieu et qui voulait croire qu’il y en a trois. Alors, il a dit: «Savez-vous que cela représentait là le Père, le Fils et le Saint-Esprit?» Oh! Pitié! Combien un homme peut s’éloigner de Dieu! Abraham n’a jamais dit: «Mes seigneurs.» Il a dit: «Mon Seigneur», en majuscule: S-E-I-G-N-E-U-R. Mais Lot, le rétrograde là en bas, a dit: «Mes seigneurs», quand il a vu deux d’entre eux s’approcher: s-e-i-g-n-e-u-r-s.

[62] Mais l’homme qui avait été séparé a su, en Les voyant. Il a dit: «Mon Seigneur (Elohim), venez vous asseoir ici.» Et Il s’est avancé vers Lui. Abraham a dit à Sara: «Pétris très vite du pain, de la farine, il nous faut des gâteaux.» Et–et il est sorti, il a attrapé un veau gras, il a tué le veau, il a apprêté la nourriture, il a apporté cela. Et Lui était assis là et a mangé. Deux d’entre eux sont descendus à Sodome prêcher à Lot qui était là, à Sodome, et faire sortir cette église tiède. Maintenant, remarquez les trois catégories: Eh bien, il y avait Lot, Sodome et Abraham; c’étaient les trois catégories de gens qui étaient sur terre à cette époque-là. Maintenant, écoutez attentivement, s’il vous plaît. C’est pareil aujourd’hui parmi la postérité d’Abraham. Voyez-vous? Il y avait là Sodome, les Sodomites, le monde, les pécheurs. Il y avait l’église tiède organisée qui était installée là, Lot; les péchés des gens tourmentaient son âme de juste. C’est exactement ce que dit la Bible. Vous y êtes: Beaucoup de justes; des gens de bien sont là, ils seront appelés à sortir. Mais je ne parle pas de cela maintenant même. Eh bien, il a envoyé là un Homme libérer ces gens. Et Il est allé leur prêcher.

[63] Suivez. A l’église qui était à Sodome, dans le monde... Maintenant, à un moment donné, au cours de cette semaine, nous allons aborder la marque de la bête et le Sceau de Dieu. Et suivez comment cela avait commencé en plein, en Eden, et c’en est arrivé là où Caïn a quitté la Présence de Dieu pour avoir sa femme; comment Seth était resté dans la Présence de Dieu et avait eu sa femme. Comment les églises, une autre voie, ont suivi leurs organisations à... ont suivi le système de leurs organisations, ils se sont formés une–une église, une épouse. Et lorsque la véritable et authentique Eglise est restée accrochée à Dieu, parfaitement... Eh bien, voici ce qui s’est passé, lorsque ces hommes sont allés là. Et n’est-ce pas étrange qu’Il ait changé son nom Abraham, d’Abram en Abraham? Et le messager est allé là prêcher à ces gens pour les faire sortir; et en ce dernier jour, le messager qui a été envoyé à ces Sodomites pour les faire sortir de tels endroits s’appelle G-r-a-h-a-m. Pas Bi-l-l-y S-u-n-d-a-y, Sunday, mais G-r-a-h-a-m, un messager. Montrez-moi un messager à l’église qui remplit son rôle aujourd’hui. Il n’y en a pas, nulle part sur terre, un envoyé à l’Eglise chrétienne de semblable à Billy Graham. Que fait-il? Il crie: «Sortez de cette histoire. Séparez-vous», avec une parole de justification, les appeler hors et les séparer.

[64] Qu’a-t-Il fait? Son message a aveuglé leurs yeux à la Porte. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Le message aveugle leurs yeux. Ils ont tellement d’organisations là qu’ils ne voient pas la Porte, et Christ est cette Porte-là. C’est vrai. «Oh! disent-ils, eh bien, je suis méthodiste.» «Eh bien, écoutez ça, monsieur Graham, je suis presbytérien.» «Je suis luthérien.» «Je suis...» Ils ne voient pas la Porte. Et le message a aveuglé leurs yeux. Ne voyez-vous pas le miracle de Dieu? Regardez le groupe de Lot là à Sodome.

[65] Suivez donc. Pour Celui-ci qui était resté derrière, auprès de l’Eglise élue, Celui-ci a dit... Maintenant, suivez. Juste quelques jours avant cela, le nom d’Abraham... d’Abram a été changé en Abraham. Eh bien, Il n’a point dit: «Abram, où est ta femme S-a-r-a-ï?» Il a dit: «Abraham, où est ta femme S-a-r-a?» Comment l’avait-Il su, Lui qui était un Etranger? Eh bien, suivez, Il parle à la postérité élue d’Abraham maintenant. Eh bien, Il parle à Abraham, et ce qu’Il avait fait pour Abraham, Il doit le faire pour sa postérité après lui. Nous avons vu tout parfait jusqu’en ce temps-ci. «Abraham», la révélation, «où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Eh bien, rappelez-vous, derrière Lui.

[66] Il a dit: «Je vais te visiter. (JE, ce pronom personnel inclus là. Voyez?) Je vais te visiter.» C’est ainsi qu’Il savait son nom, c’est Lui qui avait changé son nom: «Abraham. Je vais te visiter au temps de la vie avec Sara. Et Je vais envoyer cet enfant comme J’avais dit que Je le ferais. (Voyez?), Je vais le faire.» Et quand Sara a entendu cela... Eh bien, nos soeurs ici présentes, vous les jeunes femmes, excusez-moi ceci, s’il vous plaît. Mais Sara a ri. Savez-vous pourquoi elle avait ri? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, aurai-je encore des désirs avec mon seigneur qui est aussi vieux?»

[67] Eh bien, comme mari et femme, les–les relations intimes avaient cessé depuis plusieurs années. Ils avaient une centaine d’années. Elle a dit: «Moi, vivre encore comme une jeune femme avec mon–mon mari, là, et avoir des désirs ensemble comme des jeunes mariés.» Et cela l’a fait tiquer. Et elle a dit: «Moi, une vieille femme, vivre encore avec mon mari qui est là, alors que nous n’avons pas eu ce genre de vie depuis peut-être quinze, vingt ans!»Voyez? «Nous... Comment cela se pourrait-il?» Et quand... Et alors, l’Ange, avec Son dos tourné, a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» Jésus s’est référé à cela et a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Cela arrivera de même à la postérité d’Abraham.

[68] Pouvez-vous voir où en est Lot? Pouvez-vous voir où en est le Message? Pouvez-vous voir le Message qui a été adressé à l’Eglise élue? La puissance de Dieu revenant parmi les gens, Dieu demeurant dans la chair humaine, dans Sa propre Eglise, accomplissant ces mêmes signes, et ils taxent cela de lecture des pensées, de télépathie mentale, du fait de dire la bonne aventure. Il n’est pas étonnant qu’ils soient condamnés. Il n’est pas étonnant que des missiles téléguidés là... On intercepte cela dans l’air, ils n’en savent rien. Je vous donnerai mon explication là-dessus. Ce sont des anges qui sont descendus, comme ils étaient descendus là à Sodome. Vous savez, je pense que nous avons la photo de l’un là derrière, une photo ici quelque part. Elle sera là dans la réunion, dans les quelques prochains jours. Ça a le même Esprit, Cela accomplit les mêmes oeuvres. Ce même Esprit dans l’église accomplira les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies.

[69] Et nous suivons. Et là au Pentagone, lorsqu’ils arrivent là et qu’on peut voir ces missiles se rassembler là, comme cela, ce n’est pas quelque chose de fabriqué, de fiction. C’est en fait la vérité. Cela se trouve sur le radar. Ça se trouve là, photographié par l’appareil photo. Et ils sont si rapides qu’ils disparaissent simplement. Einstein a prouvé avant sa mort que si deux missiles allaient assez rapidement, ou deux hommes descendaient la route à bord d’un véhicule, ils pouvaient, en allant assez rapidement, se traverser l’un l’autre sans même se heurter. En venant si rapidement, ça peut parcourir des milliards de kilomètres par seconde pour faire cela. Mais ils le font. Observez Jésus. Nous–nous n’arrivons pas à comprendre cela. Lorsque Jésus entrait dans la chambre par un–un mur de pierres, les portes étaient fermées, Il se tenait là, après avoir eu Son corps glorifié, et Il mangeait la chair ... Alléluia! Gloire! Vous parlez d’un âge de l’espace, l’Eglise est sur le point de prendre un envol rapide. Ils se vantent de leurs avions qui filent si vite: «Nous avons un homme dans le spoutnik.» Eh bien, oh! la la! qu’est-ce que cela change pour l’Eglise du Dieu vivant? Bonté divine!

[70] Il a dit: «Lorsque ces choses commenceront à arriver, redressez la tête, il y aura des signes en haut dans les cieux et en bas sur la terre, le mugissement des mers, les tremblements de terre à divers endroits. C’est le moment de se mettre à redresser la tête. Votre délivrance approche.» Vous voyez les signes de Sodome; l’organisation, là où ça a entraîné l’église là dans les... mystiques...Oh! Une manière légaliste... Mais cet homme et cette femme qui s’attendent à la promesse de Dieu ont le signe opérant parmi eux, comme le véritable Dieu vivant, discernant les pensées mêmes du coeur. C’est la Parole. Jésus était la Parole.

[71] «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habitée parmi nous.» Saint Jean 1. Est-ce vrai? Hébreux, chapitre 4, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne même les pensées et les intentions du coeur.» Et lorsque la Parole–lorsque la Parole de Dieu, non pas une moitié de Cela, une partie de Cela, mélangée avec un credo élaboré par des hommes... «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Mais lorsque la véritable Parole est manifestée en vous, Elle discerne les pensées du coeur. Les hommes taxent cela de lecture des pensées, de télépathie mentale. Il n’est pas étonnant qu’ils aient taxé Jésus de Béelzébul. Et Il a dit: «Je vous pardonnerai. Mais lorsque le Saint-Esprit sera venu faire cela, un seul mot contre Lui ne sera jamais pardonné.»

[72] Vous voyez donc pourquoi nous avons notre nom sur un missile suspendu là quelque part. Vous voyez où se trouve le jugement. Remarquez. Assurément que nous sommes condamnés. Il y a le groupe de Billy Graham là-bas, prêchant à ce Lot de sortir de Sodome. «Sortez de Sodome. Sortez de Sodome.» Peut-être que le jeune homme ne sait pas cela, à ce que je sache, ou cet homme. Je pense qu’il a environ trente-sept ans, ou quarante, non, environ quarante-quatre ou quelque chose comme cela, quarante-cinq ans. Je ne sais pas combien Billy... Il a dit, eh bien, qu’il atteignait sa quarantaine. Mais, de toute façon, comment les hommes, peut-être, ne se rendent pas compte de ce qui se passe? Voyez? Il est là. C’est le messager du jour à cette église-là. Il ne se rend pas compte qu’il doit être appelé comme cela. Comment il est... Tout... Vous direz: «Qu’est-ce que ce nom-là a à faire avec ça?» Pourquoi avait-Il changé le nom de Jacob? Pourquoi avait-Il changé tous les autres noms lorsqu’ils sont venus à Lui?

[73] «Tu es Simon; désormais, tu seras appelé Pierre.» «Ton nom était Saul, mais tu seras désormais Paul.» Qu’en est-il de tous ces noms, si cela ne représente pas quelque chose? «Oh! direz-vous, c’est de la numérologie.» Le diable en a une (C’est vrai), et Dieu en a une. Tout ce que le diable a, c’est une copie de ce que Dieu a. C’est tout à fait vrai. Il a changé son nom... Après que Jésus eut vaincu, Il a reçu Lui-même un Nom nouveau. Tout vainqueur... L’église, lorsqu’elle aura totalement vaincu, la révélation de cela commence à devenir réelle pour elle... Pourquoi était-Il appelé ainsi? Pourquoi est-Il un Messager aujourd’hui, alors que l’homme est... Juste comme c’était en Eden, il s’est détruit par sa propre connaissance. Et aujourd’hui, il fait de même: Il s’est détruit par sa propre connaissance. Suivez donc. Juste quelques minutes avant de terminer. Nous avons... A vrai dire, nous avons trente minutes, mais nous n’aimerions pas les consommer. Suivez. J’aimerais vous poser une question. Eh bien, Il est allé et Il a prêché; c’est ce que ces anges ont fait. Cet Autre était resté derrière: le Messager.

[74] Une fois, un prédicateur m’a demandé: «Frère Branham, avez-vous dit que c’était Dieu?» C’était Dieu. Abraham L’a appelé Elohim. Si vous voulez discuter avec Abraham, la Bible, c’est en ordre. Mais il a dit que c’était Elohim; Il s’est tenu là, Il a mangé de la chair, Il portait des habits ordinaires, Il a mangé de la chair, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain, Il a disparu de la vue d’Abraham. Il était Elohim. Cela prouve quoi? Lorsque Jésus s’est référé à cela, qu’Elohim reviendrait à la postérité d’Abraham dans les derniers jours. «Ce qui arriva du temps de Sodome (à l’Eglise élue) arrivera de même.»

[75] Et à l’église à Sodome: cela arrivera de même. Eh bien, nous voyons là où ils se tiennent, n’est-ce pas? Nous voyons les noms, tout, exactement en place, bien parfaitement là où nous sommes. Qu’a-t-Il donc fait? Aussitôt après cela, comme je l’ai souvent abordé (Je pense avoir prêché là-dessus une fois pour vous), Il a changé le corps d’Abraham et celui de Sara, et Il les a ramenés en un jeune homme et en une jeune femme. Eh bien, nous–nous savons que c’est la vérité. Maintenant, rappelez-vous... Maintenant, laissez-moi vous le prouver ici même, afin que vous n’alliez pas...vous ne pensiez pas qu’ils étaient... «A l’époque, ils vivaient plus longtemps.» La Bible dit ici qu’ils étaient tous deux fort avancés en âge: Fort avancés en âge. Eh bien, pourquoi Sara a-t-elle dit: «Pourrais-je avoir des désirs avec mon seigneur?» Et Abraham, la Bible dit que son corps était pratiquement mort; la semence de son corps était pratiquement morte. Or, quarante-cinq ans après la naissance d’Isaac, il a eu sept autres enfants. Donnez-moi la réponse à cela; le pouvez-vous?

[76] Pourquoi Abimélec–Abimélec est-il donc tombé amoureux de Sara alors qu’elle était une vieille femme? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, fort avancée en âge. Moi, vieille telle que je suis maintenant, puis-je encore avoir des désirs?» Et quand elle a effectué un voyage de trois cent miles [483 km], elle est allée là, elle a vu un jeune roi qui est tombé amoureux d’elle, elle était la plus belle créature qu’il eût jamais vue. Dieu avait changé son corps à elle. Pourquoi? Il devait changer son corps pour qu’elle reçoive le fils promis. Et c’est ça la chose suivante dans la ligne: le changement du corps, l’Enlèvement. Eh bien, et s’il avait seulement pris Abraham et qu’il avait dit: «Eh bien, Abraham, je vais simplement te rajeunir, je vais rajeunir Sara. Eh bien, allez tous de l’avant et ayez le fils.» Ils ne l’auraient pas eu. En effet, ils avaient vécu ensemble depuis leur jeunesse; et ils n’avaient pas eu le fils. Ils n’avaient pas eu de fils. Et ils avaient vécu ensemble toutes ces années. S’Il les avait simplement rajeunis, ils ont dû subir un type de changement différent. Oh!...?...

[77] Quoi? Elle ne pouvait pas accoucher avec un coeur d’une femme de cent ans. Les veines lactogènes de son corps avaient séché. Son sein n’était pas fécond. Oh! Je sais que ça semble étrange. Je le sais. Ça semble étrange. Pouvez-vous... Et si un petit enfant avant sa naissance, pendant qu’il est dans le sein de sa mère peut dire: «Oh! Malheur à moi! On me dit que je vais naître dans quelques jours. Que ferai-je? On me dit que c’est un grand monde; il y a la lumière du soleil, les gens marchent. Oh! Comment vais-je... Qu’est-ce qui va... Comment vais-je vivre? Je passerai par...?... Oh! Cette grande surface, que ferai-je? Malheur à moi!» Mais si seulement il pouvait penser à ce qu’il était, et s’il peut... Une fois de ce côté-ci, et qu’ensuite, vous regardez en arrière, vous n’aimeriez jamais retourner une fois de plus dans le sein.

[78] Et c’est pareil pour nous maintenant, lorsqu’on pense: «Qu’est-ce que ça va être? Qu’est-ce que...?... le monde, là, nous pourrons passer de la gloire...» Eh bien, lorsqu’on peut prendre un télescope pour voir une étendue de cent vingt millions d’années lumières, cela n’est pas le seizième d’un pouce de l’éternité. Alléluia! Gloire! Mais Jésus vient du Ciel vers la terre à la vitesse d’une pensée. Gloire! Et il en sera de même pour l’Eglise. On dépasse la vitesse de la lumière... Gloire à Dieu. Vous direz: «Comment cela peut-il se faire?» Juste comme... Comment le saurai-je maintenant? Tout ce que je sais, ce sont des pouces, des yards, des kilomètres, des jours, des semaines, des heures et des minutes. C’est ce que nous comprenons. Nous sommes dans le sein de la terre. Mais attendez d’être une fois nés de l’autre côté. Gloire! Attendez que ce changement s’opère. Oui. Alors, l’espace apparaîtra comme un... de la gloire ici en une demi-fraction, une rapidité telle qu’on traverse le mur sans même savoir qu’il y en a là. Vous y êtes. Ces choses terrestres seront alors très élémentaires. Cela... Oh! la la! Il n’y aura rien à cela. Absolument pas.

[79] Après que le corps d’Abraham fut changé, que le corps de Sara fut changé, comme cela n’avait jamais été changé auparavant... Eh bien, nous savons tous que lorsque Jésus viendra, nous serons enlevés. Et nous savons que nos corps devront premièrement être changés. Et cela va... On n’aura pas simplement à devenir des jeunes gens et des jeunes femmes, mais ce corps devra être changé, parce que le corps d’Abraham et celui de Sara ont dû être changés de telle manière qu’ils pouvaient recevoir le fils promis. Là, c’est Abraham. Son corps a dû être changé pour qu’il reçoive le fils promis, après qu’il eut été justifié, sanctifié, rempli du Saint-Esprit, appelé par élection, et qu’il eut manifesté le Dieu de Gloire en lui. Et alors, son corps a été changé pour qu’il reçoive le fils promis.

[80] Eh bien, l’église est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, les dons qui lui ont été manifestés. Et alors quoi? L’Esprit de Dieu se meut dans l’église, accomplissant les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies avant de partir tel que promis. Et quelle est la chose suivante? Le changement. La chose suivante qui est arrivée à Abraham, c’était le changement du corps. Il lui fallait avoir cela, sinon il n’aurait jamais eu le fils. Et la chose suivante qui arrivera à l’Eglise, c’est l’Enlèvement. Il nous faudra être changés et être enlevés dans les airs à Sa rencontre. Nous ne pouvons pas Le rencontrer sur la terre; il nous faut aller à Sa rencontre dans les airs. C’est la Venue du Fils, le Fils promis. Amen. Nous L’avons donc attendu pendant des centaines d’années. Il viendra un jour. Mais la chose suivante pour l’église, c’est être changé. Nous avons eu chaque signe: la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit, le placement du fils, la manifestation de l’Esprit. Maintenant, quoi? Le changement du corps pour l’Enlèvement.

[81] Oh! la la! Combien l’Eglise devrait faire signe de la main dans la Gloire, remerciant Dieu, remerciant Dieu! Le changement peut avoir lieu à tout moment. Car la Bible dit qu’il sera universel. Jésus a dit: «De deux hommes qui moudront à la meule, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre; de deux hommes qui seront dans un champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre; de deux qui seront dans le lit», cela montrait que ça s’accomplira de deux côtés de la terre: pendant qu’il fera nuit d’un côté, et jour de l’autre: «Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre.» L’Enlèvement sera universel, et leurs corps seront changés. Nos corps devront être changés. Nous ne pouvons pas simplement redevenir des jeunes hommes et des jeunes femmes; il nous faut avoir un genre différent de corps, afin d’être enlevés dans les airs pour recevoir le Fils promis. C’est ce que l’Eglise attend présentement: La vraie Eglise. Chaque manifestation, ce qu’Il a fait pour Abraham, Il l’a fait pour sa postérité après lui. Il ne reste qu’une seule chose, c’est l’Enlèvement de l’Eglise.

[82] «Et lorsque vous verrez ces choses commencer à s’accomplir», a dit Jésus, «redressez vos têtes.» regardez en haut! Votre délivrance est proche. Quand Jésus s’y referait, Il a dit: «Ce qui arriva à Sodome...» Lorsque vous verrez un Billy Graham moderne aller à Sodome, lorsque vous verrez les signes commencer à paraître devant l’Eglise élue, et le reste de cela combattre la chose, suivez, le temps de l’Enlèvement est proche. Le figuier bourgeonne là... Cette génération-là ne passera pas que tout soit accompli. Et on est fort avancé dans cette génération, depuis que les Juifs retournent dans leur patrie. Nous sommes au temps de la fin. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur; Revenez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.

[83] Venez, allez avec nous à Miami, où parlera un homme qui avait posé ses mains là à Greenland pour déclencher des bombes atomiques qui détruiraient la moitié de la terre, il a tremblé et il est devenu chrétien. Lorsqu’il a vu un missile à l’écran, on pensait que c’était la Russie qui commençait. Nous sommes aussi prêts. Les autres nations sont aussi prêtes. Castro est utilisé là juste comme une–une marionnette, fait des siennes afin que la Russie puisse s’approcher assez pour pouvoir larguer ses missiles atomiques et autres. Et cela est placé juste sous notre nez. Et les dons de Dieu, la manifestation de Dieu parmi Son peuple, accomplissant la même chose que Jésus-Christ avait faite, cela a balayé le monde aujourd’hui. Voyez? Elle est prête. Eh bien, la prochaine chose, c’est le changement et être enlevé dans les airs à Sa rencontre. Le changement, pour ceux qui attendent le Fils promis... L’attendez-vous cet après-midi? L’attendez-vous? Oh! Je veillerai et j’attendrai de voir ce spectacle. Il revient. Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur...

[84] Eh bien, ce monde volera en éclats l’un de ces... Cela peut arriver avant l’aube. Il n’y a qu’une seule chose: c’est le Dieu Tout-Puissant qui peut empêcher que nous volions en éclats en une heure. La Russie est fort avancée en science par rapport à nous... Et comme le commentateur des nouvelles le disait l’autre soir, ce n’est pas la Russie qui fait ça, ce n’est pas non plus un homme de science chez nous, ce sont des Allemands qui ont fait ça. Pendant la guerre, nous en avons pris une partie et eux en ont pris une autre. Et vous y êtes. Ils ont un homme présentement qui va... qui se tient là dans un petit gadget, un spoutnik, un engin ici en haut sur la terre... Et si... Ils peuvent en avoir des centaines. Et s’ils survolaient les Etats-Unis et disaient: «Rendez-vous, sinon vous serez réduits en poussière.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Rendez-vous, évidemment. Qu’arriverait-il? Les Russes surgiront de votre maison, vous savez ce qui arriverait.

[85] S’ils ne font pas cela, qu’arrive-t-il? Réduits en poussière. Quand cela pourra-t-il arriver? Dans une heure. Mais rappelez-vous, avant que cela arrive... Voici où vous serez en désaccord. Mais avant que cela arrive, Jésus viendra chercher l’Eglise. Avant qu’une flamme de feu tombât sur Sodome, Lot avait dû en sortir. Avant qu’une goûte d’eau de pluie tombât, Abraham avait dû se retrouver dans le... je veux plutôt dire, Noé avait dû se retrouver dans l’arche. Et ce qui arriva du temps d’Abraham, ou plutôt du temps de Noé, et du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Avant que quoi que ce soit arrive, l’Eglise partira dans l’Enlèvement. Amen. Ils sont en Christ, déjà jugés. Et l’un de ces quatre matins, il y aura une disparition, et l’un de ces soirs, il y aura une disparition; et l’Eglise sera changée et enlevée à la rencontre de Jésus dans les airs. Et malheur alors à ce groupe. Ils se rongeront la langue de douleur, lorsque les bombes atomiques parcourront le pays, crevant les yeux de brûlure, et cela coulant comme de l’eau, ils se rongeront la langue de douleur, ils s’écrieront, une bombe éclatera après l’autre. Vous vous rappellerez combien c’était de la télépathie mentale; combien c’était une bande de saints exaltés ou de fanatiques. Rappelez-vous, Dieu sait ce qu’Il fait. Absolument.

[86] La prochaine chose, c’est qu’on attend la postérité d’Abraham élue et appelée à sortir, celle qui a reconnu la manifestation de Dieu parmi Son peuple, qui est là et attend. C’est elle qui sera enlevée à Sa rencontre dans les airs. Inclinons la tête juste un instant. S’il y en a ici aujourd’hui qui ne Le connaissent pas en tant que leur Sauveur personnel, qui ne sont pas remplis du Saint-Esprit, et dont la vie n’est jamais attachée à la révélation de Dieu, vous n’avez fait qu’adhérer à une église et vous avez mené une très bonne vie... Savez-vous que ces Hébreux d’autrefois, ces sacrificateurs, menaient une vie parfaite? Personne ne pouvait pointer du doigt leur vie. C’étaient des hommes saints, sanctifiés, et Jésus a dit: «Vous avez pour père le diable.»

[87] Le péché, c’est quoi? C’est l’incrédulité. L’incrédulité vis-à-vis de quoi? Vis-à-vis de la Parole de Dieu. Eh bien, c’est ça la Parole de Dieu pour Abraham et pour sa postérité après lui. Si vous n’êtes pas connu de Dieu comme Son fils, comme étant né de nouveau et rempli de Son Esprit, vous n’avez jamais tété auprès d’El, au sein de Dieu. Pourquoi ne venez-vous pas vous tenir ici même, pour que nous priions avec vous pendant que les frères prédicateurs sont là pour prier? Voudriez-vous vous lever maintenant? Je pense que l’heure pour toute cette persuasion est bien terminée. Si vous n’avez pas reçu Christ et que vous n’êtes pas rempli de l’Esprit, venez. Une pauvre âme s’avance à l’autel, et un Juif; le suivant, un Ethiopien. Que Dieu soit miséricordieux. Comment pouvez-vous entendre la Parole de Dieu et, après, rester tranquilles, mes amis? Ne voyez-vous pas que la science a dit, il y a environ cinq ans, qu’il était minuit moins trois?

[88] Savez-vous ce que Dieu a fait? Il a tendu... Le temps est passé. Il a tendu Sa main et a arrêté cela. Il retient le temps dans Sa main pour que l’Eglise se prépare. Il y a encore quelques membres qui doivent entrer dans le Corps de Christ. Peut-être que l’un d’eux est ici aujourd’hui. C’est pourquoi je suis ici. C’est pourquoi j’ai été conduit ici, c’est pour essayer de vous persuader. Je ne vous dis donc pas de ne pas être catholique, de ne pas être méthodiste. Je ne vous dis pas de quoi être membre. Soyez membre de tout cela ou de rien. Mais j’aimerais que vous soyez rempli de Son Esprit; si vous n’êtes pas votre... Rappelez-vous donc, je vous rencontrerai en ce jour-là. Et Ses Paroles seront un témoignage contre vous. Tout cela, c’est sur la bande magnétique de Dieu, et avec Son grand appareil photo. Et vous restez assis, vous vous en allez, abandonnant cela; vous vous verrez en ce jour-là dans le miroir de Dieu. Voulez-vous venir? Comme Tu veux! Tu es le Potier, Je suis le... (Oubliez simplement tout. Maintenant, venez, je suis l’argile.) Modèle-moi, façonne-moi, Selon Ta volonté, Pendant que j’attends

[89] Vous êtes-vous abandonné? «Que Ta volonté soit faite, Seigneur. Débarrasse-moi de toutes les religiosités. Ôte de moi tout empèsement et toute dénomination, Seigneur. Que je devienne un vrai chrétien.» Seigneur, comme Tu veux, Exerce sur moi Une influence nette! Remplis de Ton Esprit, Jusqu’à ce que tous voient, Christ seul, tout le temps, Vivant en moi! ...Comme... (Que Dieu vous bénisse, madame. Passez directement devant, soeur.) Comme Tu veux! Tu es le Potier (Vous tous catholiques, baptistes, presbytériens, méthodistes, pentecôtistes...) ...moi et façonne-moi, Comme Tu veux, Pendant que je m’abandonne, Abandonné et calme. Comme Tu veux, Seigneur!

[90] Maintenant, pendant que les gens viennent, continuent à venir, tant que les gens viennent, nous allons attendre. Je ne pense pas que nous ayons trop de temps dans ce monde pour faire ce genre d’appels. Maintenant, rappelez-vous bien, je parle au Nom du Seigneur. L’heure vient où vous réclamerez une telle réunion. Vous n’aurez plus le désir de vous lever et sortir. Mais ce sera alors trop tard. Vous vous en irez directement dans une éternité sans Dieu, sans... Vous m’appelez prophète; je ne me suis jamais appelé ainsi; c’est vous qui le dites. Et à qui la Parole du Seigneur venait-Elle? Et que signifie le mot prophète? Un révélateur divin de la Parole écrite de Dieu. Alors, vous avez votre propre interprétation à placer au-dessus de la vraie Parole. Les signes et les prodiges prouvent si c’est vrai ou pas. Dieu leur disait comment annoncer cela. Si ce qu’ils disent s’accomplit, alors c’est vrai. Sinon, ce n’est pas vrai. Eh bien, soyez-en vous-mêmes juges. Vous feriez mieux de fuir auprès de Dieu, pentecôtistes, pendant que vous avez la possibilité. Vous vous faites juste une idée que, puisque vous avez parlé en langues, cela représente tout. C’est tout autant que les méthodistes pour les cris, les luthériens pour le fait de se serrer la main. Vous feriez mieux de venir à Dieu. Pendant que j’attends Abandonné et calme.

[91] Maintenant, rappelez-vous, après ce message de cet après-midi, je suis quitte du sang de tous les hommes. La réunion a été retransmise à Chicago. Je vous ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Je vous ai prouvé cela par des Ecritures, que nous sommes à la fin. Maintenant, je ne suis coupable du sang de personne à partir de ce moment. Je me demande combien de chrétiens là voudraient s’avancer à l’autel, prier avec ces gens qui sont à l’autel, et prier. Y a-t-il des chrétiens remplis du Saint-Esprit qui aimeraient venir ici et prier avec ces gens? ... moi, et façonne-moi, Comme Tu veux, Pendant que j’attends, Abandonné et calme.

[92] Abraham et sa postérité après lui, Abraham et sa postérité... Permettez-moi de vous dire quelque chose. Il y a juste quelques jours, j’étais en Californie dans une grande église dénominationnelle, une dénomination pentecôtiste. Quelques personnes étaient venues à l’autel, quatre ou cinq, après la prédication d’un message dur. Et après, quatre ou cinq pécheurs avaient couru à l’autel, tombant les uns sur les autres. J’ai dû implorer et persuader les gens à venir prier avec eux. J’ai fait cela à dessein cet après-midi, pour voir qui viendrait. Et parmi environ trois cents personnes, regardez combien sont venus prier. Eh bien, les baptistes du Kentucky, là dans les montagnes où je suis né, feraient honte aux pentecôtistes eux-mêmes. Qu’une seule âme se lève pour s’avancer vers l’autel, toute l’église l’entourera pour essayer de... très reconnaissante à Dieu qu’une seule âme soit venue. Et puis, nous sommes la postérité d’Abraham; nous avons perdu tout le zèle que nous avions autrefois. Voyez-vous ce que je veux dire? Ô Dieu!

[93] Inclinons la tête. A vous qui êtes ici à l’autel, j’aimerais que vous Lui abandonniez votre vie maintenant. Rappelez-vous, je vous rencontrerai ce matin-là. Je rendrai compte de ce Message de cet après-midi. Je suis à Chicago depuis le début de mon ministère et il se termine maintenant. Je ne peux pas être à la fois un prophète et un évangéliste. Un ministère aura lieu bientôt. Et j’ai été ici à Chicago à maintes reprises, je me suis tenu heure après heure, j’ai été de coeur avec vous. M’avez-vous déjà entendu dire quelque chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas la vérité? Si c’est le cas, je vous demanderai de venir corriger cela. Absolument pas. On ne connaît pas ça. Alors, je vous dis, au Nom du Seigneur, dans ces circonstances, si vous êtes venus ici aujourd’hui, c’est Dieu qui vous a conduits. Celle-ci est l’heure de votre délivrance si vous croyez cela de tout votre coeur. J’aimerais que vous vous humiliiez simplement et que vous confessiez tout ce que vous avez fait de mal devant Dieu. Dites: «Ô Dieu, je regrette cela. Et me voici maintenant ici, je veux que Tu m’accordes le baptême du Saint-Esprit. Accorde-le.»

[94] Pendant que nous clôturons la réunion avec vous qui êtes ici à l’autel, en train de prier, je vais demander à l’assistance et à tous de rester en prière. Vous vous êtes imposé les mains les uns aux autres ici à l’autel. Vous avec ces... Notre Père céleste, nous T’apportons cet après-midi les–les fruits ou ce qui a été glané, le pays connaît la moisson depuis longtemps. Et nous sommes en train de glaner comme Ruth. Combien nos frères évangélistes savent ces choses! Notre frère Tommy Hicks ici, frère Oral Roberts, Billy Graham et... Combien ils savent que–que nous sommes simplement en train de glaner en Amérique, voir si nous pouvons trouver une tige ici et là. Nous savons que la fin est proche.

[95] Père divin, ces gens qui sont venus, Tu as dit dans Ta Parole: «Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.» Et aussi: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» «Et tous ceux qui viendront à Moi, Je leur donnerai la Vie Eternelle, et Je les ressusciterai aux derniers jours.» C’est Ta promesse, Seigneur. Et en tant que Ton serviteur, je Te confie, comme fruits de ce Message, ces gens qui sont en train de chercher à l’autel. Je Te les confie, ô Seigneur, en tant que Ton serviteur, dans la prière. Et avec tous Tes autres serviteurs qui se tiennent ici, qui sont témoins de Ta résurrection, témoins de la puissance de Dieu, nous nous tenons ici, Seigneur, dans une profonde sincérité de coeur, croyant que Tu es le Fils de Dieu, croyant que Tu viens, et avec tous ces spectacles terribles que nous voyons, dont nous entendons parler dans le pays, qui secouent, et nous voyons Israël retourner dans sa patrie. Les nations sont troublées en voyant des spectacles mystiques au-dessus de Washington. Des choses terribles sur la terre, un temps de perplexité et de détresse parmi les nations, la détresse, une grande détresse... Ils sont tous très nerveux, ils ne savent que faire. Chacun a des armes atomiques et des armes à hydrogène, cachées, attendant simplement que l’autre fasse un geste.

[96] Un jour, une erreur, quelqu’un sera ivre d’une vodka de trop ou quelque chose comme cela. Alors, un missile s’envolera à l’écran, et ça sera alors fait. Ô Dieu, Tu nous as promis, et je crois en Toi. Noé se tenait à la porte de l’arche, prêchant aux gens mourants. Et aujourd’hui, un homme de Dieu né réellement de nouveau se tient à la Porte, Jésus-Christ, et il montre l’issue aux gens. Pas une église, pas une organisation, mais la Porte, Christ. Que ces gens viennent à la Porte maintenant même, qu’ils frappent à la Porte. Nous savons qu’il y aura une main tendue de bienvenue pour dire: «Venez, vous les bénis de Mon Père, entrez dans les joies qui ont été préparées pour vous avant la fondation du monde. En effet, nul ne peut venir en dehors de ceux qu’Il avait connus d’avance.» Ils sont venus cet après-midi, et je Te les confie, en tant que Ton serviteur et eux, en tant que Ton peuple. Accorde-le, Seigneur, à chacun d’eux. Au Nom de Jésus-Christ.

[97] Et pendant que tout le monde ici présent, vous qui êtes à l’autel, par la foi, par la foi, vous n’avez pas à sentir quoi que ce soit, mais dans votre coeur. Maintenant, comment êtes-vous venus ici? C’est Dieu là derrière dans l’assistance qui vous a attirés ici. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire. Et celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Et il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est le Saint-Esprit. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur que Dieu vous donne le Saint-Esprit, levez la main et dites: «Merci, Seigneur. Je suis venu ici maintenant pour recevoir Cela.» Vous tous, là dans l’assistance, qui croyez avec eux, levez la main et dites: «Seigneur, nous sommes prêts pour le Saint-Esprit.» Frère Tommy Hicks, j’aimerais que vous veniez offrir la prière maintenant pour eux, ici même. Oui, oui. Tout dans...?...



CODE: 61-0424
TITRE: Le Plus Grand Flash D'information De L'histoire (Venez, Croyez Et Allez)
TRAD: Shekinah
PARAS: 191

[1] Restons debout juste quelques instants pour un mot de prière. Notre Père céleste, comme nous nous approchons de Ton divin trône de miséricorde ce soir, nous sommes reconnaissants qu'il y ait un trône de miséricorde; car ce serait terrible pour nous de venir à un trône de justice. Mais Christ a satisfait pour nous à tout ceci, à la justice, et nous a réconciliés de nouveau avec notre Père. Et nous venons maintenant au travers de la miséricorde, T'implorant de confirmer Ta Parole au milieu de nous ce soir en venant parmi nous, car il est écrit : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Nous sommes donc reconnaissants pour cette promesse, et nous savons que Tu tiens chaque promesse.

[2] Et nous Te demandons de bénir ceux qui sont en route, que Tu les encourages. Ils ont tous consenti un sacrifice ce soir, en sortant en cette soirée de pluie et de vent violent. Cela montre leur estime et leur amour pour Toi. Nous Te prions maintenant de bénir les malades et les nécessiteux ce soir, pour qu'ils soient guéris par Ta Présence de toutes leurs maladies. Bénis ce soir ceux qui ne Te connaissent pas; bénis-les au point qu'ils T'aimeront et tourneront leurs coeurs vers Toi avant de quitter ce bâtiment. Accorde-le, Seigneur. Bénis Tes serviteurs, Tes ministres, Tes évangélistes, tous ceux qui sont ici à cette réunion et ailleurs. Que le Saint-Esprit soit dans nos vies, afin que d'autres voient cela et qu'ils aient soif de L'avoir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je vais mettre ceci de côté juste un instant. Le passage des Ecritures de ce soir, comme nous allons aborder directement le message, car nous sommes un peu en retard, se trouve dans l'Evangile de Saint Luc, au chapitre 24, verset 32. Et ils se dirent l'un à l'autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures? Et mon sujet ce soir, c'est : Le plus grand flash d'information de l'histoire. Et mon thème c'est : Venez, croyez, et allez.

[4] J'étais émerveillé par ces magnifiques, ces remarquables et glorieux quarante jours que notre Seigneur a passés sur terre, apparaissant à Ses disciples et aux autres après Sa résurrection. Je me suis arrêté plusieurs fois, me disant : "Et si je pouvais être là, être dans cette grande expectative, qu'à chaque virage sur la route, on pourrait Le rencontrer face à face, le Seigneur Jésus ressuscité... Combien cela aurait été émouvant de L'avoir rencontré et de L'avoir reconnu. "

[5] Mais ensuite, comme deuxième pensée là-dessus, après m'être dit combien ça aurait été émouvant de rencontrer le Seigneur comme ces hommes (Cléopas et son ami en route pour Emmaüs...) et Il S'est entretenu avec eux pendant toute la journée, mais ils ne L'ont point reconnu! Et ensuite, ce soir-là, quand Il les a rassemblés, quand ils... Il parut vouloir les dépasser, les laisser pour aller dans un petit hôtel ou plutôt à un endroit pour les touristes. Mais ils Le pressèrent de rester et de demeurer avec eux. Et ils ont continué à Le presser, si bien que finalement Il est entré avec eux. Pendant toute la journée, ils ne savaient pas qui Il était...

[6] Et ensuite, après L'avoir fait entrer ou amené à l'intérieur et fermé les portes, Jésus a fait quelque chose qui était... pour leur faire savoir que c'était Lui. Et après s'être entretenu avec Lui toute la journée, après L'avoir entendu prêcher pendant les trois années qu'Il a vécu sur terre, et après l'avoir entendu prêcher après Sa résurrection, ils ne L'ont pas cependant reconnu jusqu'à ce qu'Il a fait quelque chose de tout à fait identique à ce qu'Il avait fait avant Sa crucifixion... Ils surent alors que c'était Lui. Et maintenant, n'est-ce pas étrange qu'il faille quelque chose de surnaturel pour nous faire comprendre que c'est Lui, que l'enseignement seul ne puisse pas le faire. Il n'a donc jamais commissionné Son Eglise d'aller enseigner la Parole. Il a dit : "Prêchez l'Evangile", ou manifestez l'Evangile. "Et l'Evangile n'a pas été prêché en paroles seulement, mais avec la puissance et la démonstration du Saint-Esprit", a dit Paul.

[7] Eh bien, c'est pour cela que le verset suivant dans Marc 16 dit : "Voici les signes qui accompagneront (ou suivront) ceux - ceux qui auront cru." Vous voyez donc, il faut que les signes de la résurrection accompagnent pour confirmer la Parole, afin de révéler Jésus aux gens de manière certaine C'était donc un temps merveilleux, ces glorieux quarante jours. Combien j'aurais aimé être là!

[8] Mais alors, me dis-je encore, il me fallait être un croyant, car Il n'est apparu qu'à Son Eglise élue. Il n'apparaît qu'aux croyants. Et ce qu'Il était à l'époque, Il le demeure. Aujourd'hui, Il ne continue à apparaître qu'à Son Eglise élue : aux croyants.

[9] Or, nous voyons que beaucoup enseignaient sur le Messie en ce temps-là. Et beaucoup attendaient la Venue d'un Messie. Mais Il avait une Eglise élue. Aussi en a-t-Il Une ce soir. Et c'est le... là où je me suis arrêté hier soir, l'Eglise élue. Il n'est donc apparu qu'à Son Eglise élue; et les autres ne L'ont pas reconnu. Et s'Il était ici aujourd'hui, Il ferait exactement la même chose qu'autrefois : Apparaître aux croyants élus. Il n'apparaît jamais aux incroyants.

[10] Pourquoi, après Sa résurrection, Jésus n'a-t-Il pas... S'Il S'intéressait tellement à ce que tout le monde sache qu'Il était ressuscité des morts, je me demande alors pourquoi Il n'est pas allé chez, eh bien, disons, Pilate ou Hérode, pour leur dire : "Voyez, Me voici. Vous pensiez M'avoir eu n'est-ce pas? Mais Je vous avais dit que Je ressusciterais le troisième jour, Me voici donc".

[11] Ou bien, pourquoi n'est-Il pas allé chez Caïphe, le souverain sacrificateur, ou à l'Eglise orthodoxe, à la synagogue pour leur dire : "Eh bien, tous vous avez toujours cru qu'un Messie viendrait, et David a dit que Son âme ne serait pas abandonnée au séjour des morts; qu'Il ne permettrait pas non plus que Son Saint voie la corruption, Me voici donc, Celui que vous avez cloué à la croix. Me voici ressuscité pour vous prouver que Je suis le Messie."

[12] Pourquoi n'a-t-Il pas fait cela? C'est parce que s'ils n'ont pas pu croire en Lui quand Il était ici sur terre en Personne avant Sa crucifixion, ils ne croiraient pas en Lui après. Et ainsi donc, les gens ont dit : "Quelque chose d'autre est arrivé. Il n'était pas complètement mort ; soit Ses disciples avaient une sorte d'embaumement qui L'a ramené à la vie, soit quelque chose s'est produit." Il n'est donc apparu qu'à ceux qui croyaient en Lui, qui L'aimaient, et qui devaient Le voir, d'après l'élection. C'est de la même manière qu'Il le ferait aujourd'hui, s'Il devait venir aujourd'hui, et en fait, Il est venu sous forme de l'Esprit. Et remarquez qu'Il ne Se manifeste que, comme nous nous sommes arrêtés hier soir à Abraham... Il n'est jamais allé vers le groupe de Lot. Il est plutôt apparu au groupe élu : Il a tourné le dos à la tente et Il a dit : "Où est ta femme, Sara?" Il a dit : "Dans la tente."

[13] Et Il lui a annoncé ce qui allait arriver et - et qu'ils allaient avoir cet enfant. Et Sara a ri. Et Il a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle ri?" Et Sara a essayé de nier cela.

[14] Et Jésus, quand Il a dit : "Ce qui arriva du temps de - de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme..." Voyez? Or, cet Ange n'est jamais allé vers ce groupe de Sodome. Il n'est resté qu'avec les appelés à sortir, les élus. Ils avaient leurs messagers. Et leurs yeux furent aveuglés pour qu'ils ne voient pas la porte. Mais le groupe élu a vu Dieu manifesté dans la chair. Et ce... en ce glorieux matin de la résurrection, ils virent Dieu manifesté dans la chair. La mort ne pouvait pas Le retenir. Et Il n'est venu que vers Ses élus, pas du tout vers les autres églises, uniquement vers Ses élus.

[15] Eh bien, pourquoi n'est-Il pas allé vers l'église? Il l'a fait quand Il est venu. Il est venu chez les Siens, mais ils ne L'ont point reçu. Maintenant, Il est venu sous la forme du Saint-Esprit dans une... pas vers l'église, mais vers l'Eglise élue.

[16] Et nous, l'Eglise, nous devons L'apporter aux incroyants. C'est nous qui devons laisser Sa Vie briller au travers de nous, afin que les autres puissent croire. C'est nous, Christ dans l'Eglise, qui faisons briller Sa Présence pour Le rendre visible à tous. C'est pourquoi, Lui, quand Il projette Sa lumière devant, ou plutôt en avant au travers de la vie de Ses croyants élus, ceux qui sont élus pour la Vie Eternelle Le reçoivent.

[17] Il a dit : "Mes brebis entendent Ma voix, elles ne suivront pas un étranger. Mais Mes brebis entendent Ma voix." Il S'est manifesté à Son Eglise élue, appelée à sortir. Il fait la même chose avec l'Eglise d'aujourd'hui pour Se manifester à travers Ses créatures, nous, l'Eglise, l'Eglise appelée à sortir.

[18] Par conséquent, notre Message est effectivement le plus grand flash d'information que l'histoire ait jamais connu. Il y a eu toutes sortes de choses illusoires et ainsi de suite, mais le Message qu'a l'Eglise est le plus grand flash d'information qui ait jamais frappé le monde. Oui, oui. On L'a enterré mort, mais Il est ressuscité et Il est de nouveau vivant. Il était mort quand on L'a enterré, et aujourd'hui, Il est vivant pour toujours. Ce sont des faits réels. Il n'est pas mort, Il est plutôt vivant pour toujours. Quel Message, quel flash d'information! L'Eglise devrait être dans la joie. L'Eglise devrait amener cela à brûler dans le coeur de tous ceux avec qui Elle entre en contact. Il n'est pas mort, mais vivant. Cela devrait constituer des gros titres partout. Mais les gens n'y croient pas. C'est pour cette raison que cela n'est pas à la une.

[19] Mais pour le croyant, cela constitue un gros titre dans le coeur du croyant. Quand il voit et reconnaît cela, cela le ravit plus que tout ce qui peut jamais être fait. Cela fait apparaître à la une que tout ce qui est du monde est mort. Dès qu'ils voient qu'Il est vivant et qu'Il est avec Son Eglise, quel ravissement pour le croyant! Les plus gros titres qui devraient être mis en manchette, c'est juste notre Message d'aujourd'hui, le Message de Pâques.

[20] Mais nous accordons à la Pâques un seul jour de l'année, c'est ça notre Pâques. La Pâques, c'est un jour de l'année. Chaque jour de l'année est... devrait être Pâques. Chaque jour devrait être un jour de joie pour la résurrection. Mais vous savez quoi? Les gens ont mis la confusion dans le Message de Pâques. Ils l'ont confondu avec des oeufs coloriés et - et de petits bouquets de fleurs à accrocher au corsage ou au poignet, et de nouveaux bonnets et des lapins. Et par conséquent, Pâques n'est qu'une publicité.

[21] Mais pour le croyant qui sait, chaque jour, il vit la Pâques, car Christ est ressuscité des morts et est à jamais vivant dans les coeurs, Se manifestant à Son Eglise jour après jour. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Eh bien, si vous dites que vous êtes un croyant et que ces miracles ne vous accompagnent pas, alors, soit vous avez dit quelque chose de faux, soit vous dites qu'Il a dit quelque chose de faux. Car, Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront les croyants; en Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues. S'ils ont été empoisonnés, s'ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." C'est ce genre de miracles qui accompagnent les croyants. Et c'est à eux qu'Il apparaît : aux croyants; c'est donc pour cela que ces miracles accompagnent les croyants.

[22] Oh! Quelle glorieuse chose pour Son Eglise après dix-neuf cents ans, à peu près deux mille ans, de reconnaître qu'Il est vivant. Nous Le rencontrons à chaque virage de la route, à chaque tournant. Où que nous allions, nous voyons Jésus, nous voyons Sa Présence vivante jaillir de Sa glorieuse Eglise du Dieu vivant comme une Lumière éclatante. Combien nous devrions être reconnaissants de cela.

[23] A la tombe, le Message a été donné : "Venez voir; allez dire." Tout d'abord : "Venez pour être convaincu." Aujourd'hui les gens ne veulent pas venir voir. Ceux qui viennent effectivement, ne peuvent pas rester dix minutes, parfois cinq minutes. Quand vous vous mettez en travers de leur chemin, ils sont partis.

[24] "Venez voir." Ne vous contentez pas de jeter un coup d'oeil; restez là et examinez la chose. "Venez voir, et ensuite, allez le dire." C'est ce qu'Il a dit aux femmes ce matin-là au tombeau : "Venez voir où Il était couché. Mais Il n'est plus ici. Ensuite, allez dire à Mes disciples que Je les rencontrerai là en Galilée."

[25] Allez dire à qui? A Ses disciples désorientés. Ils étaient certainement désorientés. Et ils ne savaient que faire. Beaucoup d'entre eux étaient retournés à leurs filets de pêche. Ils voulaient retourner à la pêche des poissons. Ils étaient désorientés parce qu'ils ne savaient que... comment joindre les deux bouts. Ils avaient absolument cru qu'Il était le Messie, et voici qu'Il était mort, et - et ils ne savaient alors que faire. Mais, "allez dire à cette église désorientée que Je suis vivant, et que Je les précède, et que Je les rencontrerai en Galilée comme Je l'ai promis."

[26] Cette église, qui était désorientée à ce moment-là, n'était pas pire que l'église d'aujourd'hui. Elle est toujours désorientée. Elle n'arrive pas à discerner les Ecritures. Elle n'arrive pas à comprendre pourquoi Marc 16 a été écrit dans la Bible, et les gens sont si désorientés qu'ils disent : "Ce n'était pas inspiré." Et ils voient d'autres Ecritures et disent : "Le Saint-Esprit, c'était pour un autre jour et non pour aujourd'hui." Ils voient d'autres Ecritures où des miracles devaient être accomplis, et ils déclarent que tous les jours de miracles sont passés. Vous parlez d'être désorienté! Ils sont plus désorientés maintenant que ne l'étaient les autres autrefois, mais quelque chose de semblable à ce qu'ils étaient; car la seule chose que ces disciples avaient et qui pouvait les consoler, c'était une expérience d'autrefois. Et l'église d'aujourd'hui est pour une bonne part comme cela, même chez les pentecôtistes, les gens essayent de se contenter de Actes 2.4, d'une expérience d'autrefois.

[27] Mais, oh! Ce Message du Dieu vivant est toujours vivant aujourd'hui. Pourquoi êtes-vous désorientés? "Je vous précède; Je ne suis pas mort; Je suis vivant, dit-Il, pour toujours." Mais ceux qui sont désorientés, ils deviennent tellement désorientés qu'ils essayent d'organiser un nouvel "ism". Et ça n'a pas tardé comme toujours pour que ce nouvel "ism", devienne un "wasm" [Frère Branham fait un jeu de mots : " ism ", des dogmes du présent, " wasm ", des dogmes du passé - N.D.T.] Ils ont eu une pluie de la première et de l'arrière-saison, une pluie intermédiaire, un ceci et un cela et que sais-je encore, une sorte d'organisation, de dénomination.

[28] Et qu'en advient-il? La chose meurt juste comme toute organisation. Et ils sont - ils - ils sont désorientés. "Eh bien, maintenant, nous ne savons que faire, nous devons rassembler ces gens. Nous - nous devons nous séparer de ce groupe-ci ou de ce groupe-là." Ils sont toujours désorientés, ils ne savent que faire, ils ne connaissent pas le véritable message de Pâques.

[29] Le véritable Message de Pâques, ce n'était pas d'aller faire des organisations : c'était d'aller prêcher l'Evangile, de démontrer la puissance du Saint-Esprit, et de Le laisser prendre l'Eglise en main. Mais ils sont toujours désorientés, ils ne savent que faire, ni comment faire.

[30] Et les gens devraient comprendre que chaque fois, au cours de l'histoire... Je demande à n'importe quel théologien, à tout historien, de me dire où Dieu a jamais pris une organisation pour en faire autre chose qu'un groupe de gens. C'est un système humain. Il ne s'agit pas des gens qui y sont, mais du système de l'organisation.

[31] Et chaque fois que Dieu a envoyé un réveil, Il a fait sortir quelqu'un d'une certaine organisation pour commencer un réveil. Et chaque fois, après que cet homme a commencé le réveil, les gens qui sont venus après ont organisé cela, et cela est mort sur-le-champ et ne s'est jamais relevé. Eh bien, montrez-moi un livre d'histoire, la page et son numéro, où une dénomination s'est jamais relevée après s'être une fois organisée. Cela est mort sur-le-champ. Ils sont devenus des morts-nés, et ce sont des enfants morts. Ce dont ils ont besoin, c'est d'une fessée de l'Evangile, c'est exact, pour les ramener à la vie.

[32] Maintenant... Mais ce qui arriva à ce moment-là, quand ces messagères revinrent de la tombe ce matin-là pour dire à ces disciples que le - qu'Il était ressuscité des morts, qu'Il était vivant au milieu d'eux, et qu'Il les précédait et les rencontrerait à un certain lieu de rendez-vous... Quelle merveilleuse chose encore, notre Christ nous précède toujours ! Il y a un lieu de rendez-vous : "Je vous rencontrerai dans les airs, ce matin-là."

[33] Et les églises croient toujours cela, la véritable Eglise du Dieu vivant. Nous attendons que ce changement se produise. Quand nous observons le processus par lequel passe Son Eglise, la semence d'Abraham suit le même cheminement que lui (Abraham); et aujourd'hui nous sommes encore dans l'attente de cette grande rencontre dans les airs où nous Le verrons, où nous serons enlevés avec ceux qui ont attendu avant nous.

[34] Ils ressusciteront des morts et nous serons vivifiés en un instant, en un clin d'oeil pour être enlevés à Sa rencontre dans les airs, et être avec Lui pour toujours. Nous avons toujours un lieu de rendez-vous. Et nous devons nous en tenir à ceci et le croire de tous nos coeurs.

[35] Mais les gens, en ce temps-là, étaient trop occupés, ils étaient préoccupés par d'autres choses : jeter leurs filets et retourner faire la pêche. Et aujourd'hui, c'est la même chose avec nous, nous sommes préoccupés par tant d'autres choses : par ceci, par cela et autre, et il y a tant d'ismes, tant de dénominations et tant d'organisations. Et le - l'ancien principal... et nous devons absolument faire attention au genre de réunions auxquelles nous coopérons, car le surintendant de district pourra nous mettre à la porte. Et - et puis si nous allons à telle réunion, le pasteur pourra nous mettre à la porte. Et si le... Oh! l'évêque nous infligera ceci, ou bien l'église nous excommuniera.

[36] Oh! Et nous sommes si occupés à tenir nos membres à l'oeil pour nous assurer qu'ils ne vont pas dans une autre église ou qu'ils n'ont rien d'autre à faire en dehors de notre petite clique... Nous sommes si occupés à ce... C'est tout juste comme échanger des membres; et amener un cadavre d'une morgue à une autre, tout à fait. On ne sait pas que la résurrection s'est produite et que nous nous en réjouissons déjà, mais on échange des cadavres les uns contre les autres, c'est presque ainsi que ça se passe.

[37] Oh! c'est difficile qu'ils comprennent que notre Christ est vivant. Il n'est pas mort, mais Il est vivant pour toujours et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Mais nous, nous sommes très occupés, préoccupés par de multiples et différentes choses; l'église a tant de choses à faire et elle est très occupée à ceci et à cela, nous n'avons pas le temps d'examiner ces choses. Et si nous apprenons que ça vient d'un messager, nous disons : "Oh! ce sont des histoires comme celles auxquelles les gens croyaient autrefois. Oh! ces idiotes de femmes étaient là-bas, il est difficile de dire ce qu'elles... Elles inventent quelque chose."

[38] Voyez-vous, nous sommes trop occupés à autre chose. Pourquoi ne pas prendre un petit moment pour étudier cela? Assoyez-vous devant Lui et "venez et plaidons, dit Dieu. Même si votre incrédulité est comme le cramoisi, elle deviendra blanche comme la neige; même si elle est rouge comme la pourpre, elle deviendra blanche comme la laine".

[39] Mais nous sommes si occupés. Nous devons veiller à ce qu'aucun de nos binitaires ne devienne trinitaire et à ce que nos trinitaires ne deviennent pas des unitaires, et ainsi de suite; nous devons nous assurer que nous faisons attention à cela. Et le problème est que Christ est toujours vivant dans Son Eglise, et comme je l'ai dit, nous - nous transportons des cadavres d'une morgue à une autre. Et nous y sommes. Eh bien, c'était ainsi autrefois, c'est ainsi aujourd'hui, c'est quelque chose du même ordre.

[40] Certains font de l'Evangile une procession funèbre. C'est vrai. Ils vont à l'église, exactement comme si c'était à une procession funèbre. D'autres en font un divertissement. C'est vrai. D'autres en font tout simplement un divertissement, juste un bon moment où on se met à jouer un torrent de musique, à sautiller sur l'estrade, à danser sur toute l'estrade ou dans l'allée, à courir, puis à s'asseoir pour parler de leurs voisins et... C'est vrai.

[41] D'autres pensent qu'ils devraient se tenir debout et réciter la doxologie et le soi-disant Credo des apôtres. J'aimerais que quelqu'un me montre une chose écrite là-dedans qui soit un Credo des apôtres. "Je crois en la sainte Eglise catholique romaine." Pas moi. "Je crois à la communion des saints." C'est du spiritisme; pas moi. Mais ils sont si occupés à monter ces histoires de toutes pièces, et ils en font une procession funèbre. Ce n'est pas une procession funèbre, ce n'est pas non plus un divertissement. C'est une fête, une fête avec Christ, où les croyants viennent dîner.

[42] Le Maître appelle : "Viens dîner"; Tu peux fêter tout le temps à la table de Jésus; Lui qui a nourri la multitude, Qui a changé l'eau en vin Ce même Jésus est vivant ce soir), Il appelle l'affamé maintenant : "Oh! Viens dîner." C'est une fête et pas un - un divertissement. Et ce n'est pas non plus une procession funèbre.

[43] Maintenant, le Message c'est qu'Il nous précède, Il nous précède. Il n'est pas dans une tombe derrière nous. Il est au-devant de nous, frayant un chemin. Nous devons suivre, pas regarder derrière vers la tombe, mais regarder devant, là où Il conduit, car Il est notre Conducteur. Nous devons Le suivre, pas regarder derrière vers les tombes.

[44] Marie, ce matin-là, elle a bien représenté l'église désorientée. Elle l'a bien représentée, car elle était dans la même voie que l'église aujourd'hui. Qu'a-t-elle dit quand elle L'a entendu parler? "Marie, que... Femme, pourquoi pleures-tu?" Elle a dit : "On a enlevé (Jean 20.13) mon Seigneur, et je ne sais pas ce qu'ils ont fait de Lui."

[45] C'est à peu près cela la position de l'église aujourd'hui. "Ils ont emporté mon Seigneur, et je ne sais pas où Le trouver. J'ai testé toutes leurs communions. J'ai testé tous leurs baptêmes d'eau. J'ai testé les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, les catholiques et tout, mais je n'arrive pas à Le trouver.

[46] Si l'Ecriture déclare qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, c'est qu'Il est quelque part. S'Il n'est pas mort, alors Il est vivant. Il ne peut pas être à la fois vivant et mort." Marie a donc bien représenté l'église. "On a enlevé mon Seigneur, et je ne sais pas où ils... ce qu'ils ont fait de Lui."

[47] Aujourd'hui, l'église se dit : "Oh! Il y avait un grand Christ historique. Il - Il guérissait les malades. Il pouvait discerner les pensées du coeur des gens. C'était un Christ historique.

[48] Il est venu vers des foules. Il est venu vers Pierre, et Il a dit à Pierre qu'il s'appelait Simon, Il a dit : 'Tu t'appelles Simon; ton père s'appelait Jonas.' Oh! Assurément, c'était Jésus qui a fait cela. C'était le signe du Messie selon les Ecritures, et ce qu'avait prédit le prophète."

[49] Il n'a rien enseigné, Paul non plus. Quand Paul fut amené devant Agrippa, il a dit : "Je n'ai prêché que ce que Moïse et les prophètes ont annoncé. Pourquoi me condamnez-vous, a-t-il dit, alors que je n'ai dit que ce que Moïse a dit, ce que les prophètes avaient annoncé? Est-ce étrange pour toi, ô Agrippa, de croire à la résurrection des morts? Ne sais-tu pas que Dieu est la résurrection des morts?" C'est ce qu'Il est aujourd'hui.

[50] Alors... Mais Marie a dit : "Eh bien, nous... Je sais que je L'ai connu autrefois." Mais elle pleurait de chagrin, car elle L'avait connu autrefois, mais on - on L'avait - on L'avait enlevé.

[51] Et c'est pareil aujourd'hui. Chacun de nous cherche à faire avaler à l'autre une sorte de théologie philosophique avec une sorte de psychologie, en lui disant : "Nous - nous croyons ceci, nous croyons cela." Mais Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais."

[52] Et l'église a dit : "On a enlevé mon Seigneur." Qu'ont-ils fait de Lui? Aujourd'hui encore, à cause de la défaillance, de la lenteur et de la maigreur de l'église, beaucoup croient cette histoire juive qui a été racontée autrefois, selon laquelle on est venu Le dérober de nuit à la tombe, on croit toujours que c'est cela.

[53] Je crois qu'environ soixante-dix pour cent des protestants ne croyaient même pas à la-la résurrection physique ou à la venue littérale. Des statistiques ont révélé cela. Ils renient simplement cela. Beaucoup d'entre eux, des milliers d'entre eux renient la naissance virginale. "Ils ont enlevé mon Seigneur." Pourquoi ? Ils doivent le faire. Si vous n'arrivez pas à croire à la résurrection physique, alors vous ne pouvez pas prêcher un Christ qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Vous ne pouvez pas accepter Sa Parole, qu'en est-il alors?

[54] Nous nous faisons des incroyants et des infidèles. Il n'est pas étonnant que la petite église s'écrie : "Où est mon Seigneur? Où est le Dieu de l'histoire? Où est le Jésus qui était, Celui qui a dit qu'Il serait avec nous, qu'Il nous précéderait toujours et qu'Il serait en nous jusqu'à la fin du monde?" Les oeuvres qu'Il a faites...

[55] Et quand l'église voit cela arriver, les gens sont si occupés à former des organisations. Et lorsque la chose ne vient pas de leur organisation, ils disent que c'est du diable, et ils rejettent cela exactement tel que les autres l'avaient fait autrefois.

[56] Ainsi elle est toujours désorientée. "On a enlevé mon Seigneur. Je suis allé à la table de communion; on m'a dit que si je venais prendre la sainte eucharistie et - et croyais à l'église qui... Eh bien, je suis allé et j'ai fait cela, et qu'ai-je vu? Rien. Un tas de théologie, un tas de psychologie. Mais pour ce qui est de trouver mon Seigneur ressuscité, je ne L'ai pas trouvé. On m'a dit que si on m'aspergeait [d'eau.], je - je recevrais certainement la chose. Et c'est ce que j'ai fait. Et on m'a dit que si je me faisais baptiser la face en avant, ce serait la chose à faire, en arrière, que je recevrais cela ainsi. J'ai reçu tous les baptêmes. J'ai adhéré à toutes les églises. J'ai lu tous leurs credos, mais où est mon Seigneur ? Qui L'a enlevé?"

[57] "On L'a enlevé." Qui L'a enlevé? C'est l'organisation qui L'a enlevé. Eh bien, reniez une fois cela, et je vais vous prouver sur base de l'histoire que c'est vrai. Ce qui L'a enlevé et qui a formé l'Eglise catholique, c'était une organisation.

[58] Et les protestants font juste demi-tour et font la même chose que l'Eglise catholique; ils en font une organisation. Et quand vous faites cela, vous enlevez Dieu. Considérez l'histoire; considérez les Ecritures et voyez si ce n'est pas accompli. C'est exact. "On L'a enlevé. "

[59] J'ai un frère là-bas, il est unitaire. Et j'en ai un par ici, il est binitaire. Et j'en ai un ici, il est un autre "aire" ou quelque chose de ce genre. Qu'est-ce ? Ce sont de petits "isms" qui deviennent peu après des "wasms". C'est juste. Mais qu'est-ce? Le Message demeure toujours le même : Christ est ressuscité des morts.

[60] Ne montrez pas à quelqu'un une organisation ou une forme de quelque chose, montrez-lui Jésus-Christ qui est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il est ressuscité des morts et c'est à Lui qu'il faut regarder. Aujourd'hui, nous voulons leur montrer certaines de nos grandes écoles de théologie, certaines de nos organisations.

[61] Mais la consolation pour ses pleurs et son deuil est venue. Sa consolation est venue, son désespoir était fini quand elle a entendu son nom être appelé, et qu'elle a reconnu que c'était son Seigneur. Et il lui fut demandé : "Pourquoi cherches-tu Celui qui est Vivant parmi les morts?" Et Marie a découvert que son Seigneur n'était pas dans ces credos morts.

[62] Et dès que l'Eglise a reconnu, comme Marie, que notre Seigneur ressuscité n'est pas dans un credo, mais dans une expérience personnelle du baptême du Saint-Esprit dans le coeur du croyant... Il n'est pas dans un credo. Il n'est pas dans les églises organisées. Il n'y est pas. Il est dans les coeurs des croyants. Il n'était pas là-bas dans les tombeaux de leurs morts, mais Il était vivant.

[63] Oh! Quel - quel message à apporter à l'église ce soir ! Reçoivent-ils cela ? Pas plus que... Aujourd'hui c'est pire qu'autrefois. Quand les disciples apprirent cela, ils ont cru, et la Bible dit qu'ils étaient dans la joie. La Bible dit : "Quand ils apprirent cela, ils étaient heureux. " Quand ils L'ont rencontré et qu'ils ont reconnu que c'était leur Seigneur... Il en est de même ce soir quand un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui veut aller au-delà du credo de son église... Je ne vous dis pas de ne pas être membre de votre église; il n'y a pas de problème. Mais ne cachez pas votre âme derrière ce credo, pensant que cela vous sauvera.

[64] Vous ne serez jamais sauvé à moins que vous rencontriez Christ comme votre Sauveur personnel et que Son Esprit remplisse votre vie : "Alors, voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Pas une danse folâtre comme ce que vous avez vu beaucoup de pentecôtistes exhiber, pas une morgue comme ce que vous voyez chez beaucoup d'autres gens. Et maintenant, les pentecôtistes sont presque dans les divertissements; ils sont aussi rentrés à la morgue. Pas comme ce... Ne les amenez pas à cela, mais amenez-les à un Christ vivant et ressuscité. Amen. C'est ce que nous devons...

[65] Vous avez alors la joie. C'est comme les disciples, quand vous Le rencontrez, vous Le reconnaissez. Et quand Il a accompli le signe devant eux et qu'Il leur a montré qu'Il était le même Jésus, faisant les mêmes choses qu'Il faisait... Personne d'autre que Lui ne pouvait faire cela. Et ils ont reconnu que c'était leur Seigneur et ils étaient dans la joie. Eh bien, à Cléopas et à l'autre, cela leur a pris toute la journée pour se rendre à Emmaüs, à la distance d'un chemin de sabbat. Ils n'ont mis que quelques minutes pour le voyage retour. Oh! Après avoir découvert la vérité, selon laquelle Il était ressuscité, car ils L'avaient vu tenir Sa Parole et L'accomplir, et faire exactement ce qu'Il faisait avant Sa crucifixion, ils ont traversé la contrée à toute vitesse. J'imagine qu'ils touchaient le sol tous les quatre ou cinq yards [environ 3,6 m ou 4,5 m - N.D.T.]

[66] Ils étaient pressés. Ils voulaient dire aux autres : "C'est vrai, le Seigneur est réellement ressuscité." Ils avaient quelque chose dans le coeur. Ils n'allaient pas là pour discuter de leurs affaires religieuses. Ils allaient là pour dire : "Je sais qu'Il est vivant. Je Le connais parce qu'Il nous est apparu, et nous L'avons vu faire la même chose qu'Il faisait avant Sa mort, avant qu'Il soit mis à mort là-bas. Et Son corps n'a jamais été volé. Et les femmes avaient parfaitement raison, car Il était effectivement ressuscité des morts, car c'était Lui."

[67] Ils se sont alors regardés quand ils se sont arrêtés sous un... quelque part pour se reposer un peu. [Frère Branham halète. - N.D.E.] Ils ont dit : "Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous? [Il halète.] Nous aurions dû savoir que c'était Lui, quand Il Se référait tout le temps aux Ecritures. Nous... Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures?"

[68] Il a dit : "Ô hommes sans intelligence et (Il n'a pas...) dont le coeur est lent à comprendre. Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu'Il entrât dans Sa gloire, comme le disent les Ecritures?" Vous voyez, ils comprirent que c'était Jésus, car Il s'était directement aligné avec les Ecritures en dépit de ce que les autres disaient.

[69] Et plus tôt l'église parviendra à s'aligner avec l'enseignement des Ecritures (au lieu de chercher à adopter une théologie humaine), plus vite on trouvera le Christ ressuscité. C'est vrai, mon frère. Dieu ne bâtit pas sur un fondement autre que celui qui a déjà été posé par les apôtres. C'est vrai. Oh! Oui, ils étaient dans la joie Les églises d'aujourd'hui ont pourtant changé par rapport à ce qu'on était à l'époque de la Pentecôte. Oh! Combien de changements elles ont opérés depuis ce jour-là!

[70] Aujourd'hui, c'est comme si les églises se réunissent pour adorer... j'ai horreur de le dire, mais il me semble que les églises se réunissent aujourd'hui pour honorer un mort. Les gens entrent dans un bâtiment et ils chantent "Mon Dieu plus près de Toi", et c'est une espèce de lenteur comme à une morgue, ça produit un bruit ennuyant. Eh bien, ils - ils s'approchent de vous et disent : "Bon, récitons maintenant le Credo des apôtres. Répétons tel Credo que le docteur Untel de telle et telle..." Oh! la la! C'est comme si on était triste pour cela. Et la moitié d'entre eux reste à la maison pour regarder la télévision au lieu de venir à l'église le dimanche. C'est vrai. Mort, juste - juste un cadavre ambulant. Un cadavre qui prêche donc, un cadavre qui cherche à parler d'un cadavre qui a vécu autrefois, et qui a vécu dans une tombe, il y a bien des années, un cadavre. Et ce n'est qu'un cadavre, un cadavre et un cadavre.

[71] Ils vont adorer un Christ qui est mort il y a dix-neuf cents ans. C'est pratiquement la condition exacte des églises aujourd'hui, cherchant à adorer un mort au lieu d'acclamer un Vainqueur. Amen. Gloire à Dieu. Je suis heureux d'être pentecôtiste de coeur, pas par dénomination, non non, effacez mon nom de ça. Mais l'expérience... Nous ne venons pas adorer un mort. Nous acclamons un Vainqueur qui a vaincu la mort, le séjour des morts, la tombe et la maladie, chaque démon, toute incrédulité; Il a vaincu cela.

[72] Eh bien, pouvez-vous vous imaginer une équipe de base-ball ou de basket-ball de cette école-ci sortir et remporter la victoire sur l'équipe adverse et revenir, pouvez-vous vous imaginer les gens se tenir debout là, par exemple, leur chantant une sorte de petit cantique du genre "Mon Dieu plus près de Toi"? Eh bien, on déploierait des drapeaux, on les acclamerait en faisant... Comment était-ce au retour de Napoléon? Qu'en était-il de Staline, quand ils sont entrés en Allemagne et qu'ils ont tiré des coups de fusil et exécuté les... Allem-... ou plutôt le - le salut, et ont croisé leurs jambes pour exécuter le salut russe? Qu'en était-il quand nos garçons sont rentrés au pays après leur victoire? Les sifflets ont retenti, les gens se sont déchaînés, ils ont tiré des coups de feu; ils ont crié; ils ont fait sonner les cloches. Pourquoi? Nous avions vaincu notre ennemi. Gloire!

[73] Mais aujourd'hui, vous avez l'impression d'être dans une sorte de morgue; on entre dans une église et les gens disent : "Nous croyons en Dieu le Père Tout-Puissant." Je crois en Jésus-Christ ressuscité (amen), le Vainqueur de la mort, du séjour des morts et de la tombe. Je crois qu'Il est vivant, ce soir, et qu'Il est vivant parmi nous dans ce bâtiment, conformément à Sa promesse: "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d'eux." Oui, oui. Pas un service funèbre, mais acclamant le puissant Vainqueur...

[74] Mais le problème que nous avons, c'est que nous ne regardons pas à notre Vainqueur. Nous regardons à notre ancien. Nous regardons à un grand évangéliste. Quelqu'un quand... Nous voyons ce qu'ils en disent, oui monsieur. Nous - nous - nous regardons les uns aux autres. Mais il nous est ordonné de regarder à Lui.

[75] Nous regardons pour dire, si donc l'une ou l'autre chose se produit : "Bien, le Seigneur a fait telle chose; Il a guéri quelqu'un. Il a fait quelque chose d'autre de ce genre." Mais...?... Eh bien, nous dirions : "Voyons ce que le docteur Dupont dit à ce sujet. Si notre église n'y croit pas, nous - nous n'accepterons pas cela." Vous comprenez? Vous regardez à ce que dit l'ancien. Vous regardez à ce que dit l'évêque.

[76] Alors, vous ne verrez jamais Christ. Quand ils ont appris que Jésus était ressuscité des morts et qu'Il était apparu ainsi parmi eux, ils ne se sont pas tenus là à se regarder; ils ont regardé à Lui. Ils ont vu Ses cicatrices; ils ont vu Sa puissance; ils L'ont vu accomplir les miracles qu'Il accomplissait avant Sa mort; et ils ont su que c'était leur Dieu vivant. Et ils n'ont pas regardé les uns aux autres, ils n'ont pas non plus demandé à qui que ce soit de regarder à eux.

[77] Mais aujourd'hui, des prétentieux sont apparus. "Je suis docteur Untel, j'ai fait de telles études. Je suis docteur en philosophie, docteur en droit, en Q.S.T.", et toutes ces autres sortes d'histoires, mais où est Christ dans tout ça? Qu'avons-nous? Une morgue. Et on adore un Christ mort et gisant dans une tombe.

[78] Nous, nous n'adorons pas un Christ mort et gisant dans une tombe, l'Eglise vivante, l'Eglise du Dieu vivant. Nous adorons un Vainqueur ressuscité, Celui qui a vaincu notre incrédulité et tous ces credos, qui les a écrasés sous Ses pieds et qui a dit : "Je suis à vous et vous êtes à Moi." Amen. "Je vis pour toujours." Ça, c'est le Grand Vainqueur. C'est Lui, c'est à Lui que ma foi regarde.

[79] Ce qu'il nous faut faire aujourd'hui, c'est ne pas regarder à ces pauvres et tristes mangeurs d'ails là-bas, là dans le désert, voulant les pots de viande de l'Egypte, portant des shorts et des robes, et se maquillant les lèvres, se coupant les cheveux et reniant la puissance de Dieu. Laissez-les tranquilles. Ils périront là dans le désert.

[80] Suivons notre Grand Josué (alléluia!), notre Conducteur. Ne posez aucune question; marchez simplement au pas; c'est tout. Continuez à avancer. Ne regardez pas en arrière à eux; ne faites pas cas d'eux. S'ils veulent rester en Egypte et être avides des choses du monde, de toutes leurs sales vedettes de cinéma et de leurs imitateurs et tout, laissez-les continuer. Regardons à Jésus. Regardons à notre Josué. Nous ne regardons pas à une soif.

[81] Le problème qu'on a aujourd'hui, c'est qu'on dit : "Maintenant, attendez, vous ne devez pas boire. Vous ne devez pas aller au cinéma. Vous ne devez pas faire ceci, vous ne devez pas... Les femmes ne doivent pas se couper les cheveux. Elles ne doivent pas porter des shorts." Oh! Je pense que si jamais quelqu'un allait dans l'autre pays et mangeait quelques raisins de Canaan, mangeait quelques grenades et du bon miel de là, il ne voudra plus de l'ail du monde. Le problème, c'est que nous les nourrissons du vieil ail et des trucs et les laissons assoiffés et avoir des maux de ventre, excusez mon expression, ce n'est pas correct à la - à la chaire. Mais ils rentrent. S'ils veulent aller dans le monde, qu'ils rentrent.

[82] Nous, nous avançons. Nous allons suivre notre... Pas juste retourner à Actes 2.4, encore errer là-bas au même endroit. Qu'est-ce qu'ils ont fait? Ils sont restés là pendant quarante ans et y sont morts là-bas. Ils rentrent toujours à la même vieille histoire. C'est bien, Actes 2.4 en est une portion.

[83] Mais le problème, c'est qu'un jour Il a dit à Ses... "Levez-vous, vous avez fait quarante ans sur cette montagne; tournez-vous vers le nord; traversez le Jourdain là-bas, la séparation, car il y a plus que cette montagne pour vous."

[84] Il y a pour vous plus que Actes 2.4. Chaque promesse dans le Livre appartient à l'Eglise. Et Dieu attend que Son Eglise se lève et reçoive cela. Comment pouvez-vous faire cela, alors que vous avez toujours soif et que vous désirez toujours être comme le monde? Comment peuvent-ils le faire, alors qu'ils mangent toujours et ont toujours grande envie de l'ail et des pots de viande de l'Egypte? Non.

[85] Marchez au pas avec Josué. C'est juste. Prenez les nouveaux raisins et le vin nouveau de la Pentecôte. Enivrez-vous-en. Frère, vous ne - vous ne - vous - vous ne regarderez même plus au monde. Quelque chose vous arrivera. Oh! Allons de l'avant suivant les pas de notre grand Conducteur et Vainqueur. N'oubliez pas, Dieu a dit à Josué : "Tout lieu que foulera la plante de ton pied t'appartient."

[86] Frère, ces pas représentent la possession. Continuons à entrer dans la Terre promise, non pas regarder en arrière pour voir ce qui va arriver là-bas, et ce que fait quelqu'un d'autre. Ayez les yeux fixés sur Jésus, le Josué, le Conducteur. Continuez à avancer vers des profondeurs plus profondes et des hauteurs plus élevées, jusqu'à ce que vous possédiez tout ce que Dieu vous a promis dans Sa Parole. Tous les hommes ne peuvent pas recevoir ceci. C'est caché aux yeux du monde, et c'est une folie pour lui. Mais ceux qui sont nés et élus pour la Vie Eternelle croient cela. Nous voyons l'heure où nous vivons.

[87] Allons de l'avant. N'oubliant pas ceci, que nous avons quelque chose derrière nous. Quand Il a envoyé Ses disciples, Jésus a dit: "Tout pouvoir M'a été donné dans le Ciel et sur la terre." Assurément. Cela est derrière nous. Quoi? Chaque promesse qu'Il a faite, car tout pouvoir Lui a été donné. Le Père a donné tout pouvoir au Fils. "Et tout dans le Ciel, tout pouvoir dans le Ciel M'appartient", a dit Jésus. "Et Je suis avec vous." Quelque chose pour nous soutenir.

[88] Souvenez-vous de ceci pendant que nous allons, il y a quelque chose - quelque chose derrière nous, quelque chose en nous et quelque chose devant nous. Amen. C'est venez, croyez et allez. Quelque chose derrière nous, quelque chose en nous et quelque chose devant nous. Il était, Il est et Il vient. Le même Jésus qui était, est le même Jésus ce soir, et le même Jésus qui viendra ; le même hier, aujourd'hui et éternellement. Venez, croyez et allez en parler à quelqu'un d'autre. Amen. Oh! J'aime cela. Gloire à Dieu.

[89] Sa vie, ce qu'Il était pour nous, c'est Sa vie passée. Il nous a donné ce qu'Il était pour que nous ne soyons pas séduits sur ce qu'Il est aujourd'hui. Oh! J'aime cela. Amen. Ne croyez pas quelqu'un d'autre sur parole, croyez Dieu sur parole.

[90] La Bible dit, Jésus a dit : "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez, et cela sera accordé." Jésus a dit : "Le... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Jésus a dit : "Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Comment le savons-nous? Les gens disent : "Eh bien, certainement, je crois bien sûr cela."

[91] Jésus a dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Si vous n'avez pas ces miracles, les gens disent : "Ils pourront, probablement qu'ils pourront, ils devront." Il a dit : "Ils vont." Très bien. "Ils accompagneront ceux qui auront cru." Oui, monsieur. Et qu'a-t-Il laissé? Il a laissé Sa vie passée pour nous montrer ce qu'Il était. C'est ce qui est derrière nous, de sorte que nous pouvons dire ce qui va être en nous. Oh! J'aime vraiment cela. Nous regardons derrière pour voir ce qu'Il était, nous pouvons alors voir maintenant ce qu'Il est.

[92] Jésus n'a jamais été un théologien au cou raide. Il les a traités d'une bande d'hypocrites, de traîtres et tout le reste, de murailles blanchies, de sépulcres pleins d'ossements des morts. Il les a réprimandés. Il ne s'est jamais joint à un seul de leurs groupes. Mais Il S'en est tenu au Message du Père.

[93] Il S'en est tenu aux Ecritures : "N'est-il pas écrit dans vos Ecritures?" Peu importe ce qu'ils voulaient voir et ce qu'ils voulaient faire. Ils voulaient qu'Il ressuscite celui-ci ou qu'Il fasse telle chose; Il a dit : "Je fais ce que le Père Me montre. Je ne fais rien de Moi-même, Je ne fais que ce que Je vois premièrement faire au Père."

[94] Moïse a dit qu'Il serait un prophète, le Messie l'était, et qu'Il discernerait les pensées de leurs coeurs. Et Jésus était la Parole de Dieu rendue manifeste. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous." Il était Dieu dans la chair. Et c'est la raison pour laquelle la Parole de Dieu était en Christ et Il était la Parole de Dieu. Et la Bible dit que la Parole de Dieu (dans Hébreux, chapitre 4) est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants.

[95] Comment allez-vous faire cela tout en étant membre d'une organisation? Vous dites : "Dites cela et on vous mettra à la porte." Comment allez-vous faire cela? C'est malheureux! Oh! la la! Je - je sais que je me fais des ennemis, mais je me fais des amis, là-bas. C'est donc l'essentiel. Vous voyez.

[96] Peu m'importe ce que dit l'homme, c'est ce que Dieu dit qui compte. Dites-moi que ce n'est pas la Parole. Voyez où nous en sommes. Regardez autour de vous et voyez comment nous mourons. Réveillez-vous et secouez-vous. Retournez à une expérience de Pâques, de la résurrection, montrant que Jésus-Christ est vivant aujourd'hui. Il est maintenant vivant à jamais. Oui. Pas... Il est le même aujourd'hui.

[97] Il nous est apparu hier et a prouvé qu'Il était derrière nous, afin qu'Il soit ce qui est en nous, une conception de substitution dans notre esprit de ce qu'Il sera. Si c'est glorieux à ce point, quand Il descend maintenant parmi nous, qu'en sera-t-il quand nous aurons un corps comme le Sien? Nous voyons donc que nous avons quelque chose dans le passé, quelque chose qui va devant nous, quelque chose qui nous a précédés pour nous préparer une place. Dieu merci, nous ne serons pas toujours tenus d'être des créatures terrestres.

[98] Il est parti ; Il est, Il était, nous voyons ce qu'Il était. Nous regardons dans le passé et nous voyons ce qu'Il était, ainsi nous voyons ce qu'Il est aujourd'hui. S'Il a discerné les pensées des coeurs en ce temps-là où Il était la Parole, s'Il est ici aujourd'hui, Il est le même qui discerne les pensées du coeur. Ce qu'Il était, Il l'est aujourd'hui et Il le sera éternellement. S'Il a été un tendre Sauveur autrefois, le Créateur, Il est le même tendre Sauveur et Créateur aujourd'hui. Et Il est derrière nous, en nous et devant nous.

[99] Venez et croyez, allez l'annoncer à quelqu'un d'autre. Nous ne croyons pas cela, sinon nous ne serions pas si morts avec tous nos rituels, demander aux gens de se lever et de s'asseoir, et tout ça, dimanche matin. Nos coeurs brûleraient du feu de la Pentecôte, et nous ne supporterions pas cela. L'Eglise pentecôtiste était ainsi il y a quarante ans, mais vous l'avez organisée, vous l'avez tuée. Vous avez tué - vous avez tué les - les... vous avez tué ceux qui voulaient croire cela, mais il y en a qui ne croient pas cela, et ils continuent à vivre.

[100] Lorsque la Colonne de Feu... là où Elle S'arrêtait, les enfants d'Israël y dressaient un petit camp. Ils ne dressaient jamais leurs tentes de façon permanente. A n'importe quel moment que la Colonne de Feu Se déplaçait, ils se déplaçaient avec Elle. Luther a vu cela et il est sorti de l'Eglise catholique. Mais quand Luther est mort, qu'ont fait les gens? Ils en ont fait une organisation.

[101] La Colonne de Feu S'est déplacée et Wesley L'a suivie. Quand Wesley est mort, ils en ont fait une organisation. Qu'arriva-t-il ensuite? La Colonne de Feu a continué à avancer et les pentecôtistes L'ont suivie. Assurément. Le baptême du Saint-Esprit.

[102] Les pentecôtistes ont formé maintenant une organisation, et que fait la Colonne de Feu? Elle a continué à avancer et les pentecôtistes sont en train de mourir. Eh bien, c'est tout - tout à fait exact.

[103] Ce n'est pas l'expérience de la Pentecôte qui se meurt, mais plutôt l'organisation pentecôtiste. Elle ne se meurt pas, elle est morte. Elle est morte quand elle s'est organisée. Elles sont mortes, chacune d'elles. Aucune ne peut - aucune ne peut traiter... Le chaudron ne peut pas se moquer de la poêle, car ils sont pareils. C'est juste. Les unitaires ne peuvent pas blâmer les binitaires, et les binitaires ne peuvent pas blâmer les trinitaires, les Assemblées ne peuvent pas blâmer l'Eglise de Dieu et l'Eglise de Dieu ne peut pas blâmer l'Eglise Pentecôtiste Unie; ils sont tous dans le même sac. Quand ils se sont organisés, ils ont tué cela. Ils n'ont pas tué cela; ils ont chassé cela du milieu d'eux, parce qu'ils ont tracé un cercle et on y est entré.

[104] Dieu est un Dieu universel, omnipotent et omniprésent. Il n'est lié aux credos de personne. Amen. S'Il est vivant, Il le prouvera. S'Il ne le prouve pas, alors Il n'est pas vivant. Venez, croyez et allez voir. Oui, monsieur.

[105] Le problème, c'est que le monde... on essaye... l'église essaye de donner au monde tout un tas de - de divertissements. N'allez pas sur leur terrain. Nous ne sommes pas censés le faire. Que faisons-nous? Nous leur donnons simplement une très grosse casserole de ragoût grossier et religieux qu'on a inventé. C'est tout. On appelle cela des fêtes amicales, de petits jeux d'arnaque, des soupers de bienfaisance pour payer le prédicateur. C'est une absurdité. Ce n'est pas ainsi qu'on conduit une église.

[106] Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour conduire l'église. C'est vrai. Mais nous cherchons à donner au monde... Eh bien, vous ne pouvez pas les affronter sur cette base-là. Ils ont déjà cela. Ce sont des génies en divertissements. Ce sont des génies, nous ne pouvons donc rien faire pour eux.

[107] Donnons-leur quelque chose qu'ils n'ont pas. Alléluia! La seule chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus. Amen. Ne cherchez pas à vous amuser avec eux; vous les affrontez sur leur terrain. Prêchez Christ, qu'ils viennent sur ce terrain-ci et qu'ils découvrent ce qu'ils ont. S'ils veulent rester dans le pays de l'ail, qu'ils y restent. Nous ne devons pas les affronter là. Nous ne sommes pas des imitateurs, nous sommes des apôtres. Alléluia!

[108] Nous ne... Nous ne sommes pas de grands singes comme on le prétend. Nous sommes des fils de Dieu créés à Son image. C'est une absurdité pour ce groupe-là. Eloignez-vous-en, il y a un Christ vivant. Amen. Oh! La seule chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus. Oh! Nous - nous pouvons leur donner tout... Oh! Ils ont beaucoup de psychologie, de religions philosophiques et tout. Oh! Oh! la la! Ils... ils sont... ils en ont plein. Mais il y a une seule chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus. C'est vrai.

[109] Oh! les divertissements, ils en ont; à un match de basket-ball, ils peuvent faire plus de tapage que vous ; certainement qu'ils le peuvent. Ils peuvent faire des montages des hommes là sur ces écrans de cinéma, qui peuvent dépasser tout ce que vous pouvez faire. C'est vrai, ce sont des génies en cette matière. N'essayez pas de vous comparer à eux. Jésus n'a-t-Il pas dit que ce sont les enfants du monde? C'est vrai. Mais il y a une chose qu'ils n'ont pas, c'est Jésus.

[110] Et c'est ce que nous sommes censés représenter, leur dire. Pas que nous avons un grand gymnase, que nous avons la plus grande école du dimanche, et - et que nous donnons telle chose, et que nous avons des soupers de bienfaisance, que nous avons ceci pour notre église et des soirées dansantes. Venez vous joindre à notre église, nous avons une soirée dansante chaque mercredi. Chaque jeudi soir, après la réunion de prière, nous avons une petite soirée dansante au sous-sol.

[111] L'autre jour, quand ce... Avez-vous vu ce film venant de Londres, qui est passé à l'écran, où ce stupide jeune homme là-bas... Un groupe de... une église presbytérienne a monté une - une pièce hippie sur la résurrection, ou plutôt la crucifixion, jouée par des hippies. J'ai cela ici même dans le journal. Et cela a ravi toute l'Angleterre.

[112] C'était ici dans nos journaux. Il y avait un garçon vêtu d'une chemise à rayures multicolores et dont le jean était rabaissé au niveau des hanches, et c'était lui Jésus. Il y en avait un autre, Judas, et il jouait comme ceci d'une petite guitare en faisant les cent pas. Cela a été télévisé dans toute la nation. "Je vais l'avoir ce soir, mon chou; je vais le vendre." Et tout comme ça. Et une jeune fille dansait du rock and roll et disait au sujet de Jésus, elle disait : "J'aime ma matouze [argot pour désigner maman - N.D.T], mon vieux, cela ne suffit-il pas, mon chou?" Comme cela. Marchant ça et là comme ça, jouant dans une église religieuse qui est tombée aussi bas, elle est perdue. Qu'ont fait les gens? Les gens trouvaient ça merveilleux.

[113] Bien, vous pensez que c'est quelque chose? Juste dans notre propre pays, chaque jeudi soir, dans une certaine grande église dénominationnelle, le pasteur et tous les autres organisaient un divertissement hippie. Sur la couverture, il y a l'image d'un hippie avec une longue barbe.

[114] Une certaine église dénominationnelle, mon ami d'une grande organisation de la sainteté m'a téléphoné pour que j'y aille. Et ils organisaient une fête hippie, non, plutôt une partie de rock and roll. Et même l'homme qui diffusait cela à la télévision a dit : "Ne craignez-vous pas de recevoir des critiques?" Il a dit : "Cela fait longtemps que telle... cette église dénominationnelle a oublié le bel art du rock and roll."

[115] Quand on en arrive au point où l'église doit faire passer des divertissements, ça devient un groupe de gens misérables, rétrogrades et en route vers l'enfer. Quand on en arrive au point où nous ne pouvons pas représenter Jésus-Christ dans la puissance de Sa résurrection, fermez vos portes et rentrez dans le monde, car de toute façon vous êtes morts. Amen. Oui, mais c'est ça. Oui oui. Oh! Oui.

[116] Nous ne pouvons pas scintiller plus qu'eux. Il est la Lumière. Il rayonne, Il ne scintille pas. Jésus ne... Il ne scintille pas comme le monde, mais Il est la Lumière qui émet un doux rayonnement. Amen. Et vous ne pouvez pas faire briller cela. Vous devez laisser cela briller. Ne cherchez pas à provoquer cela, car ça ne marchera pas. Voilà le problème. S'ils ne peuvent pas l'avoir d'une façon, ils l'ont d'une autre. S'ils ne peuvent pas provoquer cela, essayer de faire que leur lumière brille, que font-ils? Ils essayent... c'est quelque chose d'artificiel. Vous ne pouvez pas le faire briller. Laissez simplement cela briller. Oh! Alléluia! Quelle heure est-il? J'ai entendu l'alarme de ma montre. J'ai dépassé le temps.

[117] Il est ressuscité des morts. Il est vivant. Quel est le message aujourd'hui? Venez, croyez, allez dire aux autres qu'Il est ressuscité des morts. Il est vivant et Il apparaît à l'Eglise élue ce soir. Comme Il était apparu autrefois, ce qu'Il faisait autrefois...

[118] Je vous ai toujours dit que Dieu est infini et ne peut changer. Et si telle était Son attitude envers le monde autrefois après Sa résurrection, c'est la même chose aujourd'hui. Et Jésus a témoigné la même chose en disant : "Ce qui arriva au temps de Sodome arrivera à l'avènement du Fils de l'homme." Inclinons la tête.

[119] Seigneur Jésus, je - je me demande parfois si je n'ai pas perdu la tête, quand je m'imagine l'horrible malédiction qui vient sur ce monde, quand je pense aux églises qui cherchent à divertir, qui cherchent à imiter le monde. Seigneur Dieu, oh! Tu - Tu as dit : "Père, Je Te prie de les faire sortir du monde." Fais sortir le monde d'eux, garde-les du monde. Tu as prié pour que Tes disciples soient gardés du monde, et les voici qui rentrent droit dans le monde, essayant de s'identifier au monde. Ô Dieu, accorde-le, viens en aide, Seigneur; quelqu'un saisira le Message; certainement, ils comprendront. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Tu n'es pas mort, mais Tu es vivant à jamais. Nous Te croyons, Seigneur.

[120] Et comment un homme peut-il croire si Tu ne l'appelles pas? Jésus a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'appelle premièrement. Et tous ceux que Mon Père a appelés - a appelés viendront." Et nous savons que c'est vrai. Ils viendront. Et c'est justement notre devoir de prêcher cela, advienne que pourra, les brebis entendent la voix.

[121] Ô Dieu, certainement, après avoir parlé de Toi, de Ta résurrection, le plus grand flash d'information qu'il y ait jamais eu au monde, c'est que Christ est mort pour nous, qu'Il est ressuscité et qu'Il vit en nous, qu'Il est à l'oeuvre parmi nous, vivant parmi nous, pour Se manifester par nous comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Seigneur, je ne connais rien de plus grand.

[122] A présent, je prie que beaucoup de croyants croient plus profondément ce soir; que beaucoup d'incrédules croient pour la première fois, que beaucoup de ceux qui ne sont pas remplis du Saint-Esprit le soient et deviennent Tes apôtres ce soir, de grands disciples pour Te suivre et aller le dire aux autres. Qu'ils consultent la Bible et voient qu'Il est mort pour que nous puissions avoir ce privilège. Qu'ils croient quand ils Le verront apparaître. Et qu'en sortant alors de l'église, ils aillent dire aux autres que Jésus est vivant. Qu'ils aillent avec le coeur... d'un pas léger, et avec un coeur léger pour le dire aux autres. Comme Cléopas et son ami en revenant d'Emmaüs. Ô Seigneur, veux-Tu bien apparaître ici devant nous ce soir? Viens parmi nous et fais quelque chose pour... pour ces gens, juste comme avant Ta crucifixion, afin qu'ils sachent que le Message de l'heure est vrai, que Tu es ressuscité des morts. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[123] C'est vraiment le moment de terminer, mais je pense... mon fils est venu à ma rencontre là à la porte et il a dit qu'il a distribué des cartes de prière, et le concierge m'a dit, ou le garçon qui s'occupe de l'éclairage, qu'ils ont distribué des cartes de prière pour qu'on prie pour les gens. Combien... Y en a-t-il ici qui n'ont jamais assisté auparavant à l'un de mes services que j'ai conduits pour le Seigneur ? Levez la main, ceux qui n'ont jamais assisté à l'un d'eux. Oh! Bien, nous pouvons donc avoir le discernement. Si vous avez... Y a-t-il quelqu'un ici qui était à une... qui avait... vous tous, vous y avez assisté, je l'espère, comme j'ai tenu beaucoup de réunions ici à Chicago. J'allais demander que frère Tommy vienne se tenir ici pour que nous priions pour les gens, pour qu'on termine avec les cartes. Mais s'il n'y a personne ici qui a déjà... Je vois que deux tiers de l'assemblée n'ont jamais été à un autre service.

[124] Ainsi donc, je voudrais dire ceci : je ne prétends pas être un guérisseur [en anglais, "healer." - N.D.T.]. Quiconque prétend être un guérisseur est un poseur de talons, [en anglais : "heeler." - N.D.T.] C'est vrai. Pourtant ce n'est pas g-u-é-r-i-r. [h-e-a-l en anglais - N.D.T.] Vous voyez? Mais nous... C'est Christ le Guérisseur. Jésus a déjà acquis votre salut et votre rédemption au Calvaire, Il a acquis votre guérison. Combien savent que c'est vrai? Tout ce qu'Il peut faire c'est manifester Sa Parole et tenir Sa promesse. Est-ce juste?

[125] Quand Il était ici sur terre, a-t-Il prétendu être un guérisseur? Non, monsieur. Il a dit : "Je ne peux rien faire de Moi-même, mais ce que Je vois faire au Père, le Fils le fait pareillement", Saint Jean 5.19. Combien savent que c'est vrai? Oui. Jésus ne faisait donc rien sans avoir eu une vision. Souvenez-vous de la manière dont... il...

[126] Comment... Quel était le signe du Messie? Qui sait ce que devait être le signe du Messie? Un prophète (Est-ce juste?), quelqu'un qui discerne les pensées et qui fait des prédictions. Tous les Juifs croient qu'Il était un... que le Messie devrait être quelqu'un qui fait des prédictions, qu'Il connaîtrait ce qui était, ce qui sera et ce qui a été; c'était cela le signe. Tout...

[127] Dieu a dit : "S'il y en a un parmi vous qui est spirituel ou un prophète, Moi le Seigneur, Je Me ferai connaître à lui, Je lui parlerai dans des songes et des visions. Et si ce qu'il dit s'accomplit, craignez alors ce prophète, car Je suis avec lui. Sinon, ne l'écoutez donc pas; ne le craignez pas du tout, car Je ne suis pas avec lui." Eh bien, c'est seulement le bon sens. Et les Juifs, tout le temps, le peuple choisi de Dieu, s'est toujours souvenu que Dieu leur parlait par les prophètes. Hébreux 1 dit : "Après avoir parlé à plusieurs reprises aux pères par les prophètes, Dieu dans ces derniers temps a parlé par Son Fils, Jésus-Christ." Maintenant, dans ces derniers jours... Tout lecteur des Ecritures connaît cela, Hébreux 1, Hébreux 1.1. Maintenant, commençons au début.

[128] "Après avoir parlé à plusieurs reprises et de plusieurs manières à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers jours a parlé par Son Fils, Christ Jésus." Eh bien, qui était-Il? Il était le Roi des prophètes. Il était le plus grand de tous les prophètes. En effet, Il était le Prophète. "Le Seigneur Ton Dieu suscitera un prophète comme moi." Combien savent que Moïse a dit cela?

[129] Oui. Eh bien alors, quand Il est venu et a dit à Pierre comment il s'appelait, Simon, et ensuite... a dit que son nom était Pierre, quand Il a dit à Nathanaël qu'Il l'avait vu sous l'arbre avant qu'il ne vienne, Nathanaël a dit : "Vraiment, Tu es le Fils de Dieu; Tu es le Roi d'Israël."

[130] Quand Il a parlé à la femme au puits, Il lui a dit : "Donne-Moi à boire." Et elle a dit : "Eh bien, Toi qui es Juif, Tu demandes cela à moi une Samaritaine? Ici, nous avons la ségrégation. Nous ne nous associons pas." Eh bien, Il a dit : "Mais si tu savais Qui te parle, tu Me demanderais à boire.

[131] Je te donnerais une eau que tu ne viendrais pas puiser ici à ce puits." Et Il a poursuivi la conversation. Que faisait-Il? Il contactait son esprit.

[132] Alors, quand Il a trouvé quel était son problème... Combien savent ce qu'était son problème? Elle avait eu beaucoup de maris. Il lui a donc dit : "Va chercher ton mari et viens ici." - Oh! fit-elle, je - je n'ai point de mari.

[133] Il a dit : "Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari, tu as donc dit la vérité."

[134] Maintenant, observez cette femme. Elle en savait plus sur Dieu que la moitié des prédicateurs de Chicago. C'est vrai; c'est vrai. Elle a dit : "Seigneur..."

[135] Maintenant, écoutez ce que ces prédicateurs ont dit quand ils L'ont vu faire cela. Ils ont dit : "Il est un diseur de bonne aventure, Il est Béelzébul."

[136] Jésus a dit : " Je vous pardonne cela. Mais un jour le Saint-Esprit viendra faire la même chose, et si vous dites un seul mot contre cela, ça ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. " Est-ce vrai ?

[137] Cette femme a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète." Elle a dit: "Nous savons (nous les Samaritains), nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses." Eh bien, ce serait cela le signe du Messie.

[138] S'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, ce sera toujours le signe du Messie. Est-ce exact? "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Je suis avec vous et même en vous, jusqu'à la fin du monde." Est-ce juste, Frère Hicks? Vous voyez? - Nous savons que le Messie viendra, Il nous dira ces choses, mais Toi, qui es-Tu? (Vous voyez?) Tu dois être un prophète. Il a répondu : "Je Le suis, Moi qui te parle."

[139] Et là-dessus, elle entra dans la ville en courant et le raconta aux hommes; elle dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait, ne serait-ce point le Messie Lui-même?" Et la Bible dit que les gens de Samarie, qui étaient là, crurent en Jésus à cause du témoignage de la femme. Est-ce juste?

[140] Or, il a manifesté ce signe devant les Juifs et les Samaritains, pour quelle raison? Ils attendaient le Messie. Est-ce juste? On ne trouve pas un seul cas devant un Gentil. Non. Ce... Vous voyez, ils étaient enseignés depuis des milliers d'années que le Messie viendrait, ainsi Il a...

[141] Il n'y a que trois races de gens, à savoir : les gens de Cham, les gens de Sem et les gens de Japhet. Pierre qui détenait les clefs a ouvert la porte aux Juifs le jour de la Pentecôte. Philippe est allé et a prêché aux Samaritains, il les a baptisés au Nom de Jésus-Christ, il leur a imposé les mains, le Saint-Esprit n'est pas venu. Pierre qui avait les clefs est allé et leur a imposé les mains et ils ont reçu le Saint-Esprit. Chez Corneille, Pierre y est allé avec les clefs, il a ouvert la porte à qui? Aux Juifs, aux Samaritains et aux Gentils.

[142] Et depuis lors, l'Evangile a continué. Ce fut alors ouvert à tous les peuples, aux gens de Cham, Sem et Japhet. Eh bien, des trois fils de Noé est issue toute la race humaine, si nous croyons notre Bible. Le reste a été détruit.

[143] Nous ne sommes pas issus de ce pays de grands singes, où il y a ces grands singes. Nous croyons que nous sommes des êtres humains venant de Dieu, créés à l'image de Dieu. Laissez-les croire ce qu'ils veulent croire.

[144] Voici ce que nous croyons: Nous croyons que Jésus-Christ le Fils de Dieu créé à l'image de Dieu n'a pas regardé comme une proie à arracher d'être égal à Dieu. "Et Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Il était Dieu. Il ressemblait à Dieu; Il agissait comme Dieu; Il prêchait comme Dieu; Il est ressuscité des morts comme Dieu. Il est Dieu. Assurément. Nous Le voyons donc, quand Il est venu et a dit : "Je serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Or, Il a promis que ce signe apparaîtrait à la fin de l'âge des Gentils. Attendons-nous maintenant un Messie? C'est juste; nous attendons la venue du Seigneur Jésus, le Messie. Eh bien alors, Il a promis qu'Il apparaîtrait. Si donc Il leur est apparu de cette façon-là, à ces deux races de gens et qu'Il nous laisse nous en tirer sur base de la théologie, alors Il... ce n'est pas notre Seigneur Jésus. Oh! Non. Non non. Non. Vous voyez, Il doit agir à notre égard comme Il avait agi envers eux.

[145] Que fait-Il? Comme il en était au temps de Noé, a-t-Il promis, je veux dire au temps de Lot, Il ferait de même aujourd'hui. Il est donc venu vers Son peuple élu qui croira cela et manifeste qu'Il est toujours le Messie, le Ressuscité. Amen. C'est cela l'Evangile, mon frère. Personne ne peut y trouver à redire. Maintenant, la question c'est : Dieu tiendra-t-Il Sa Parole? Je le crois.

[146] Combien parmi vous ont des cartes de prière? On dirait entre quarante et cinquante. Très bien, numéro 1, qui l'a? Carte de prière numéro 1, levez la main. C'est quelle lettre? Peut-être que j'ai... Hein? A. A numéro 1, levez la main. Quiconque a le A numéro 1. Vous devez vous être trompé quelque part. Nous commencerons alors quelque part ailleurs. Oh! Je m'excuse. Très bien. Numéro 1, venez ici, madame. Numéro 2, levez la main. Très bien, madame, venez ici. Numéro 3, levez la main. Numéro 3? Juste ici, madame. Numéro 4? Numéro 5? Juste ici, madame, venez ici. Numéro 6? Numéro 7? Numéro 8? 8, 8? Très bien. 9? Je n'ai pas vu le 9. 9, 10? Qui a le 10? 11? 12? Ainsi, les gens ne se précipiteront pas tous à la fois. 12, 13? 13? Carte de prière 13, voudriez-vous lever la main? 14? 14? Ça devient très lent. Bien, très bien, que - qu'ils s'arrêtent là une minute. Combien n'ont pas de carte de prière et sont malades ? Levez la main. Levez la main. Eh bien, vous n'êtes pas obligés d'avoir une carte de prière.

[147] Je vous demande de croire que cette histoire que j'ai racontée à Son sujet est la vérité. Il y avait une femme dans la Bible; disons qu'elle - elle avait une perte de sang; nous connaissons l'histoire. Elle n'avait pas non plus de carte de prière disons. Mais elle a dit : "Je crois que cet Homme est la vérité. Je crois que c'est le Fils de Dieu. Si je peux Le toucher, je serai guérie." Combien connaissent l'histoire?

[148] Et quand elle L'a touché, qu'est-il arrivé? Elle est peut-être partie s'asseoir, car elle était satisfaite dans son coeur d'avoir touché le Messie. Croyez-vous cela? Maintenant écoutez; regardez-moi et écoutez-moi. Vous voyez? Elle a touché le Messie. Et Jésus S'est retourné et a dit : "Qui M'a touché?" Bon, en attendant qu'on prépare ces gens. "Qui M'a touché?" Et Pierre L'a repris en disant : "Eh bien, Seigneur, tout le monde Te touche. Pourquoi demandes-Tu : 'Qui...'" En d'autres termes : "Qu'est-ce qui Te fait dire une telle chose? Ça alors! Les gens penseront qu'il y a quelque chose qui cloche en Toi. Pourquoi dis-Tu une telle chose?"

[149] Il a dit : "Mais Je sens qu'une force est sortie de Moi." Est-ce juste? Eh bien, si cela a fait que le Fils de Dieu sente une force sortir de Lui, qu'est-ce que cela ferait à vous et moi, des pécheurs sauvés par grâce? Nous ne pourrions jamais le faire s'Il n'avait pas dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et même davantage". Je sais que Roi Jacques dit de "plus grandes", mais considérez la bonne traduction, "davantage." Personne ne pourrait en faire de plus grandes, car Il a fait tout ce qui pourrait être fait. Vous voyez? Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a tout fait. Vous voyez?

[150] Très bien. Bon. Et cette petite femme a touché Son vêtement et Il a senti une force sortir de Lui. Et Il a promené les regards à travers l'assistance jusqu'à ce qu'Il trouvât où elle était, et Il lui a parlé de sa perte de sang et Il lui a dit que sa foi l'avait sauvée. Est-ce juste? Est-ce... Etait-ce Jésus hier? Est-ce ainsi qu'Il avait fait cela hier? Eh bien, s'Il est le même aujourd'hui, ne le fera-t-Il pas de la même façon aujourd'hui? Certainement qu'Il le fera.

[151] Or, Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Est-ce vrai? Croyez-vous cela? Est-ce qu'Il est ressuscité des morts? Alors comment pouvez-vous... "Eh bien, Frère Branham, comment pourrais-je Le toucher?" Eh bien, si vous voulez Le toucher, vous feriez mieux d'écouter ce que je dis. Suivez. "Comment vais-je Le toucher?"

[152] Il est en ce moment même un Souverain Sacrificateur, Hébreux chapitre 3, "un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité". Est-ce juste? Son corps visible est maintenant dans la Présence de Dieu sur le trône de Sa majesté, est-ce juste? Son Esprit est ici dans l'Eglise, Sa Vie, vivant en nous, et Il est le Cep; nous sommes les sarments. Le cep ne porte pas de fruit, ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep vivifie les sarments, Jean 15. Est-ce juste?

[153] Eh bien, s'Il est le même Souverain Sacrificateur et que vous pouvez étendre la main jusque dans la gloire et Le toucher par votre foi, que ferait-Il? S'Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de la même manière. Il fera la même chose. Abandonnez-vous alors à Lui; je vais m'abandonner à Lui, et si vous touchez donc Son - Son vêtement par vos infirmités, ce qu'Il a promis dans Sa Bible de faire, voyez s'Il va Se retourner, utiliser ma voix, votre corps, nous utiliser tous ensemble.

[154] Vous là-bas dans l'auditoire, qui n'allez pas être dans la ligne de prière, nous prendrons bientôt toutes ces cartes de prière, mais commençons maintenant avec la - la première. Très bien. Bon, d'abord vous qui êtes dans la ligne de prière, combien y en a-t-il là qui - qui sont malades, et que je ne connais pas? Levez la main. Vous tous qui êtes là et qui savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, chaque personne dans l'auditoire qui sait que je ne sais... Ceux qui sont dans la ligne de prière à qui je suis étranger, qui sont dans la ligne de prière, levez la main, pour montrer que je ne vous connais pas, levez la main. Je crois que c'est cent pour cent, partout. Très bien, maintenant, voici un beau tableau... Souvenez-vous de cela, lorsque j'étais venu à Chicago pour la première fois. Je... Ainsi, maintenant, voici un - un beau tableau de la Bible. Voici un tableau de Saint Jean chapitre 4. Voici une femme que je n'ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet. Et je ne l'ai jamais vue de ma vie auparavant. Elle m'est étrangère. Je vous suis étranger. C'est notre première rencontre.

[155] Maintenant, si ceci... Quelqu'un a-t-il déjà été en Palestine et vu l'endroit où Jésus a rencontré cette femme au puits? C'est un beau panorama, quelque chose comme ça... un petit puits là où Il Se tenait, où Il a vu la femme. Eh bien, voici ici se tiennent un homme et une femme qui ne se sont jamais rencontrés auparavant, de la vie. Et nous sommes étrangers l'un à l'autre.

[156] Je peux vous dire ceci avant que nous commencions, elle n'est pas de ma nationalité. En fait, elle ne parle pas un bon anglais. C'est vrai. Voilà une Samaritaine et un Juif. Eh bien, je ne suis pas Lui, mais c'est Son Esprit qui est en moi. Et puis, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que je ne vous ai jamais vue, ne sais rien à votre sujet, vous êtes juste une femme qui est montée ici. Si Dieu me révèle quelque chose qu'il y a dans votre vie, comme Il a fait pour cette femme là-bas, vous saurez si c'est la vérité ou pas. Vous - vous le saurez. Et puis, par exemple quelque chose que vous avez fait, quelque chose pour lequel vous êtes ici, quelque chose qui cloche chez vous... Ou si je ne vous connais pas, je ne sais rien à votre sujet, car vous faites un... vous avez un peu de difficultés pour me comprendre. Mais si je ne sais rien à votre sujet, et qu'alors Il le révèle, il faudra que cela vienne par Son Esprit, quelque part. Le croyez-vous?L'auditoire croira-t-il cela? Nous voici tous deux ensemble.

[157] Maintenant, est-Il vivant? Alors, qu'arriverait-il si je... s'Il Se tenait ici maintenant avec ce complet qu'Il m'a donné, si cette femme venait maintenant et disait : "Seigneur, veux-Tu bien me guérir?" Savez-vous ce qu'Il dirait? "Je l'ai déjà fait. Tu es rachetée."

[158] Quand un objet est racheté de la maison du prêteur sur gage, il ne peut être racheté pour une seconde fois. Nous avons la quittance. On ne peut pas nous faire payer la seconde fois; nous avons une quittance. Et nous avons une quittance de la part de Dieu. Amen. Le prix est payé. Nous sommes rachetés. Vous êtes guéris.

[159] Si je venais vers cette femme maintenant, que ferait-Il s'Il Se tenait ici? Si donc Il l'a déjà guérie... "C'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." C'est au temps passé : vous avez été guéris. Tous les ministres, tous les lecteurs de la Bible le savent. C'est au temps passé.

[160] Eh bien, s'Il - s'Il venait ici, que ferait-Il alors? Il peut manifester qu'Il est vivant. Et comment saurions-nous qu'Il l'est? En effet, Son Esprit viendrait en nous et agirait exactement comme Il le faisait quand Il était ici dans Son corps. Est-ce juste?

[161] "Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez. Encore un peu de temps et le monde (le cosmos, l'ordre du monde, l'ordre de l'église et ainsi de suite) ne Me verra plus; mais vous (l'Eglise), vous Me verrez, car Je serai avec vous; Je serai même en vous jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi."

[162] Voici la chose. Mon message est-il la vérité? S'il l'est, alors Dieu tiendra Sa Parole. Maintenant, madame, regardez-moi un instant. Je voudrais vous parler. Fixant... La raison pour laquelle je vous ai amenée ici, c'est pour - pour pouvoir vous séparer des autres, afin que je puisse vous parler, chacun a un esprit.

[163] Jésus a pris... a fait sortir tout le monde de la maison quand Il a guéri la fille de Jaïrus. Il a pris un sourd, ou plutôt un aveugle et l'a conduit hors de la ville loin de la foule pour pouvoir l'amener à l'écart et lui parler. C'est pour cette raison que je vous ai fait venir ici. L'onction de l'Esprit est là. Et cette femme, il se peut qu'elle ne me comprenne pas. Mais si vous pouvez me comprendre maintenant, soyez sincère envers moi.

[164] Quelque chose vous est arrivé à cet instant même. Une sensation très douce et très paisible vous a envahie juste à cet instant. Si c'est vrai, levez la main. J'ai les yeux fixés droit sur cette Lumière que vous voyez sur la photographie, et, cette Lumière c'est Jésus-Christ. Quand Il était ici au commencement, Il était en Dieu le Père, dans une Lumière. Les enfants d'Israël L'ont suivie dans le désert.

[165] Il a dit : "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu."

[166] Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul était en route vers Damas, et une Lumière l'a jeté par terre, cette même Lumière. "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-Tu?" Il a demandé : "Qui es-Tu?" Il a répondu : "Je suis Jésus." Vous voyez?

[167] Eh bien, c'est cette même Lumière. Eh bien, si Dieu me révèle quelque chose, soyez-en témoin si c'est vrai ou pas. Vous êtes ici pour que je prie pour vous, pour un trouble nerveux dont vous souffrez, vous êtes nerveuse. Si c'est vrai, faites signe de la main comme ceci pour que les gens voient. Maintenant - maintenant, il y a d'autres choses. Vous avez un problème de la vésicule biliaire, une crise de la vésicule biliaire. Et étant donné que vous l'aviez dit tout haut tout à l'heure, frère Hicks étant tout près, nous allons voir si cela... si c'est vrai ou pas. Voyons encore juste une minute.

[168] Oui, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre : votre enfant malade que vous avez laissé à la maison. A part cela, vous avez une soeur dont l'enfant est malade et pour lequel vous vous tenez ici. Si c'est vrai, faites signe de la main. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Votre foi vous a sauvée. Rentrez chez vous et vous trouverez les choses ainsi. Que Dieu vous bénisse. Tout ira bien. Que Dieu vous bénisse maintenant; allez en croyant que tout ira bien. Croyez-vous cela? Est-Il vivant? Eh bien, vous savez que je ne connais pas cette femme. Comment pourrais-je... Je ne sais même pas ce que j'ai dit. Tout ce que je sais, c'est ce que fait entendre ce magnétophone quand on le rejoue. Eh bien, la Bible dit : "S'ils parlent et que ce qu'ils ont dit s'accomplit, alors croyez la chose." Je vous ai dit qu'Il est ressuscité des morts. Et Il l'a prouvé. Croyez cela. Amen.

[169] Maintenant, voici un - un autre tableau avec une autre femme, il se fait que c'est une femme. Je ne connais pas la femme, je ne l'ai jamais vue. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Et nous sommes deux races de gens, elle est... Je suis un Anglo-Saxon et - et elle, elle est une Ethiopienne. Nous... Mais quand on parlait à la femme au puits, la Samaritaine, quand la Samaritaine a dit qu'il y a une ségrégation, Il lui a vite fait savoir que la couleur de notre peau ne change rien. Dieu est le Dieu de toute la race humaine.

[170] Les pays dans lesquels nous vivons ont changé nos couleurs, cela n'a rien à voir avec ce que nous sommes. L'un a grandi dans un pays et est devenu jaune, l'autre noir, l'autre brun et l'autre blanc, et ça n'a rien à voir avec cela. Nous descendons d'un seul arbre, Adam et Eve. C'est juste, la race humaine est issue de là. Mon Dieu est votre Dieu. Mon Créateur est votre Créateur. Mais vous êtes... étant une - une femme de couleur, moi étant un Blanc. Nous sommes donc deux races différentes. Mais nous nous tenons comme... Je cherche à leur faire voir quelque chose, Saint Jean chapitre 4, Jésus qui rencontre une - une femme qui était une Samaritaine.

[171] Maintenant, si Dieu me disait quel est votre problème, croiriez-vous que je suis Son prophète ou Son serviteur? Je ne... Je - je dois faire attention à ce mot; c'est une pierre d'achoppement pour beaucoup de gens. Ainsi nous le savons et croyons que cela...?... Vous souffrez de tumeurs. Ces tumeurs se localisent dans les intestins. Si c'est vrai, levez la main. Si Dieu me dit qui vous êtes, me croirez-vous? Il a dit à Simon Pierre qui il était. Est-ce vrai? Alors rentrez chez vous, Madame Hall, Jésus-Christ vous guérit. Amen. Eh bien, vous tous gens de couleur, croyez au Seigneur maintenant même. Vous voyez? Il est le Seigneur Jésus, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Croyez-vous en Lui? Soyez très respectueux.

[172] Très bien, voici, je crois, une autre soeur de couleur. Avancez. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Comme je l'ai dit à la dame qui est passée, je pense que c'était cela... tout cela... vous savez, quand cela me quitte, la vision, je... ne perds pas la tête, mais je... Vous entrez dans un autre monde. Vous voyez des choses qui sont arrivées il y a longtemps et des choses qui sont en train de se passer ailleurs, et ensuite quand vous revenez à vous-même, vous vous demandez où vous êtes. C'est pour cette raison que cela vous affaiblit vraiment. Vous pouvez en voir les effets. Un jour, je quitterai le monde, mais le monde ne saura jamais ce par quoi je passe jusqu'à ce que nous nous rencontrions là-bas, en essayant de leur montrer que mon Seigneur est réel. Il est ressuscité des morts. Il n'est pas mort, Il est vivant. Je le crois de tout mon coeur. Si Dieu me révélait quel est votre problème pour que je n'aie pas à aller trop loin, juste ce qu'est votre problème, croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que mon histoire est vraie? Très bien. On dit que vous devez subir une opération. C'est pour une tumeur. La tumeur est à l'estomac; c'est vrai. Vous avez placé la main sur le ventre. Quelqu'un a remarqué cela; j'ai senti cela venir de là-bas avant que je le dise.

[173] Eh bien, si Dieu me révélait donc votre nom, allez-vous croire que je suis Son prophète, Son serviteur? Madame Cole, rentrez à la maison, portez-vous bien. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Ayez foi en Dieu; ne doutez point. Croyez de tout votre coeur. Bonsoir. Eh bien, voici un Anglo-Saxon et un autre Anglo-Saxon. Nous sommes étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Si Dieu révélait...

[174] Maintenant, un instant; quelque chose dans l'auditoire... quelqu'un est arrivé à avoir la foi. La femme au petit chapeau vert assise juste là avec la tête baissée et qui prie, assise juste ici en face de moi, une femme apparemment âgée qui est assise là et qui prie, qui souffre de l'arthrite... Très bien, soeur, levez seulement la main. Vous regardiez continuellement tout autour, vous regardiez dans cette direction. Très bien, votre arthrite vous a quittée. Vous n'avez pas besoin de venir. Restez juste là où vous êtes. Allez chez vous; Jésus-Christ vous guérit. Je voudrais vous poser une question. Qui a-t-elle touché? Ce n'est pas moi qu'elle a touché. Je suis à trente pieds d'elle [environ 9 m - N.D.T.], mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur. Croyez-vous? Maintenant, la femme qui a été touchée, qui a touché Dieu et Dieu l'a touchée, sommes-nous étrangers l'un à l'autre? Faites signe de la main, madame. C'est juste. Je ne vous connais pas. Ces choses qui ont été dites sont vraies, n'est-ce pas? Très bien, votre requête a été exaucée; vous avez touché Jésus-Christ. Vous n'êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Quelqu'un est en train de perdre la vue. Il est aveugle, c'est une personne aveugle. C'est juste. Elle n'est pas ici. Elle est soit en Californie, soit en Californie... Elle est en Californie. C'est une femme. Croyez-vous? Alors allez, et il vous sera fait selon votre foi. Continuez votre chemin, croyez cela. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi; ne doutez pas. Vous, là-bas, croyez-vous, vous tous? Croyez maintenant de tout votre coeur. Bonsoir, madame. Très bien. Nous avons peut-être un grand écart d'âge, peut-être. Mais sincèrement, à ce que je sache, c'est pour moi la première fois d'être avec vous, de me tenir près de vous. Je ne vous connais pas, c'est donc Dieu qui vous connaît. Si Dieu me révélait quelque chose à votre sujet que... quelque chose par exemple qui est dans votre coeur, quelque chose dont vous avez besoin ou - ou un... Et vous saurez si c'est la vérité ou pas, vous en êtes le juge. Bien, s'Il sait ce qui a été, certainement que vous pouvez Le croire sur parole... s'Il peut vous révéler ce qu'il y a eu dans le passé, vous serez sûr que les choses futures seront vraies. Très bien, puisse-t-Il l'accorder.

[175] Bon, quelque part... L'Ange du Seigneur a quitté l'estrade. L'Esprit de Dieu est allé... Le voici. Il s'agit de cet homme de couleur assis ici au coin derrière, en train de prier. Vous souffrez de la sinusite. Si c'est vrai, levez la main. Très bien. Vous avez touché Quelque chose, frère. Ce n'est pas moi que vous avez touché; je ne vous connais pas; vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Croyez-vous en Lui? Alors, c'est parti. Croyez simplement en Lui; je vous demande de croire en Lui. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, à ce que je sache, à moins que ce soit dans la rue ou en passant quelque part, ou lors de mes allées et venues à l'église; je ne connais pas cet homme. Si vous m'êtes étranger, monsieur, levez la main pour que les gens voient que vous et moi nous sommes étrangers l'un à l'autre. Vous y êtes. Voyez-vous?

[176] Maintenant, dites-moi, je voudrais vous poser une question : Qu'a touché cet homme? Jésus-Christ notre Souverain Sacrificateur. Mon message à Son sujet est donc la vérité; Il est vivant. Alors croyez-moi sur parole. Fuyez ces morgues et venez à un Christ vivant. Ôtez votre nom, s'il est dans le registre d'une église, oubliez cela. Inscrivez votre nom dans le Livre du Ciel par une nouvelle expérience en L'acceptant et en naissant de nouveau. Où en sommes-nous? Quelle heure est-il? Très bien. Ne me laissez pas prendre trop de temps. Bon, je crois que c'est la femme. Excusez-moi, madame, je - je - je dois suivre Ses déplacements; c'est tout ce que je - je sais faire. Regardons au Seigneur, voyons ce que... Oui. Vous êtes dans un état grave. Vous avez une tumeur, et cela vous inquiète. Pensez-vous que si Dieu me disait où se localise cette tumeur cela aiderait votre foi? Ce serait le cas ? C'est sur le sein. C'est sur le sein droit. C'est vrai, n'est-ce pas?

[177] Attendez une minute. Oui, vous avez quelqu'un sur le coeur. Et c'est quelqu'un qui était chrétien. Vous êtes - vous êtes la mère d'une jeune fille toxicomane qui a été guérie de la toxicomanie à ma réunion. Elle s'appelle Helena. C'était une danseuse ou quelque chose comme ça. Et cette jeune fille s'affaiblit, elle s'éloigne de Dieu, et vous avez à coeur de prier pour elle. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai. Très bien. Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, ramène cette enfant, guéris cette mère pour la gloire de Dieu. Amen. Ne doutez pas. Portez-vous bien. "Si tu crois, tout est possible." Croyez-vous?

[178] Combien se souviennent qu'au début, quand je devais prendre la main de la personne et la placer sur la mienne, vous voyiez ces choses arriver, combien s'en souviennent? Combien se souviennent que je vous ai dit que le Seigneur m'avait dit que cela se produirait si j'étais humble et sincère, que je serais... révélerais les secrets des coeurs. S'ils ne croyaient pas ce premier signe comme les gens l'ont fait avec Moïse, le second signe irait plus loin. Combien s'en souviennent? Vous direz : "Dieu retire-t-Il un don?" Non, monsieur.

[179] Venez ici, monsieur. Je ne vous connais pas; vous m'êtes étranger. Posez votre main sur la mienne. Oui, monsieur. Venez ici. La gastrite... C'est juste. Permettez-moi de vous montrer quelque chose. Regardez ici. Prenez l'autre main, mettez-la sur la mienne. Pas de changement, n'est-ce pas? Observez celle-ci, regardez ici, pas de changement.

[180] Maintenant, je mets ma main dessus, pas de changement, n'est-ce pas ? Maintenant, observez quand vous mettez cette main dessus. Il y a un changement. Elle enfle et des petites taches rouges la couvrent, ou plutôt je veux dire de petites taches blanches la couvrent. Regardez comment devient ma main. Vous voyez? C'est comme un... Vous voyez comment elle devient sous l'onction. C'est pourquoi en imposant les mains aux malades sous l'onction... Vous voyez? Quand j'impose les mains aux malades, sous l'onction, ce n'est pas moi qui fais ces choses. Je ne les connais pas. Je ne connais pas les gens. Je ne vous connais pas.

[181] Mais vous voyez, il y a quelque chose en vous qui vous tuerait. Vous voyez? Et c'est le diable, un esprit, une vie, qui ronge, une vie qui cherche à vous ôter la vie. C'est pour cette raison que cela réagit par une vibration. Observez donc pour que vous soyez sûr. Maintenant, regardez ici. Il ne s'agit pas de la façon dont je bouge la main, car ces - ces choses blanches semblent... Voyez ma main ici. Voyez-vous?

[182] Maintenant, suivez, je vais prendre votre main. Voyez-vous? Je prends votre main gauche. Eh bien, là ça ne se produit pas. Maintenant, mettez celle-ci ici. Eh bien, ça y est! Voyez-vous? Or, vous êtes autant humain dans cette main que vous l'êtes dans celle-ci. Est-ce exact? Et voyez-vous ce que c'est? C'est votre main droite que vous m'avez tendue, pour montrer que vous me croyez. C'est ma main gauche que je vous ai tendue, qui est du côté de mon coeur, pour montrer que je vous aime, et je lève ma main droite vers Dieu, pour montrer qu'Il est mon - Il est mon Guide, mon Sauveur. Maintenant, venez ici un instant. Je veux que vous observiez. Laissez-moi poser la main ici pour que vous voyiez cela. Maintenant, si ça s'en va... Bon, par l'Esprit de Dieu, je crois que je peux faire partir cela, mais je ne peux pas garder cela au loin. Mais si vous pouvez voir cela partir, alors cela vous aidera aussi, n'est-ce pas? Oui, monsieur. Eh bien, eh bien, observez maintenant, pour que vous soyez donc sûr. Placez cette main ici, j'ai la main posée sur l'une. Voyez-vous? Maintenant, cette autre main-ci, vous voyez, pour que vous... Ça y est! Maintenant, je veux que vous gardiez les yeux ouverts; je veux que vous observiez cela. Je veux que l'auditoire incline la tête un instant. Notre Père céleste, ce n'est pas pour donner un spectacle, mais nous sommes dans les derniers jours. Nous vivons les dernières heures du jour; le soleil se couche; les lumières du soir brillent. Le prophète a dit : "Au temps du soir, la lumière paraîtra." Il a dit qu'il y aurait un jour qui ne serait appelé ni jour ni nuit.

[183] C'est ce que nous avons eu, rien que des organisations, des dénominations. Mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. La lumière se lève à l'est et se couche à l'ouest. La civilisation a voyagé avec le soleil. La lumière s'est levée en Orient sur les gens de l'Orient, le Fils de Dieu. Et maintenant, le soleil se couche en Occident, et la civilisation s'est déplacée jusqu'en Occident; après c'est encore l'Orient, les lumières du soir brillent. L'homme observe ma main. Eh bien, il voit que cela continue à vibrer sur ma main. Il est malade, Père. J'implore Ta miséricorde. Je Te prie d'ôter cela de lui, par Christ notre Seigneur. Eh bien, ça résiste. Avant que j'ouvre les yeux, il n'y a pas eu de changement, c'est dans le même état. Est-ce exact, monsieur? C'est la même chose. Maintenant, juste une minute, que tout le monde croie maintenant.

[184] Seigneur, j'ai dit à ce groupe de gens ici ce soir que Tu es ressuscité des morts et Tu as dit : "En Mon Nom, ils chasseront les démons." Cet homme sait que ce démon est un tourmenteur. Et le mot "démon " signifie " un tourmenteur ". Il observe donc ma main. Il en voit la réaction de ses propres yeux; il observe cela. Il observe pour voir ce qui se passe. Viens en aide, ô Seigneur. Tu as donné la promesse; je Te crois. Satan, au Nom de Jésus-Christ, sors de cet homme.

[185] Maintenant, avant que je n'ôte la main ou que vous fassiez quoi que ce soit, c'est parti, n'est-ce pas? Maintenant, ouvrez les yeux. Je n'ai pas encore regardé ma main. Ça y est. Regardez maintenant ici, monsieur. Prenez cette main-ci. Voyez-vous comment elle est? Prenez cette main-ci. Voyez-vous comment elle est? Eh bien, quelque chose est arrivé, n'est-ce pas? C'est parti. Vous êtes délivré. Allez, Jésus-Christ vous a guéri; croyez de tout votre coeur. Très bien, croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement foi en Dieu; ne doutez pas. Venez, que la personne suivante vienne. Maintenant, ne doutez pas; ayez foi en Dieu. Je sens encore cela là derrière, que j'ai... Maintenant, regardez, je vais tourner la tête; regardez ici.

[186] Venez ici, madame. Touchez simplement ma main. Si Dieu me révèle ce qu'est votre problème, alors que je regarde de ce côté, croirez-vous que je suis Son serviteur? Le croirez-vous, madame ici? Très bien. Croyez-vous que Dieu va guérir votre trouble cardiaque et vous rétablir? Croyez-vous cela, qu'Il vous... trouble cardiaque et vous rétablira? L'acceptez-vous? Levez la main. Très bien, poursuivez votre chemin en croyant, dites : "Grâces soient rendues à Dieu!" Croyez de tout votre coeur. Très bien, madame. Maintenant, madame, si vous croyez que cette arthrite ne vous gardera plus infirme, Il vous rétablira. Croyez-vous cela? Continuez à aller de l'avant, dites : "Merci, Seigneur." Allez en croyant. Très bien.

[187] Venez maintenant, madame. Bien, vous êtes une jeune femme. Votre problème, c'est la nervosité. Vous ne savez pas par où commencer. Est-ce exact? Tout le monde vous dit : "Ressaisis-toi, c'est entièrement dans ton esprit", mais ça ne l'est pas. Quelque chose vous fait peur (Voyez-vous? C'est exact), vous effraye. C'est cela votre problème. Sors de cette femme, Satan; je t'enjoins au Nom de Jésus-Christ de quitter cette femme. Maintenant, vous venez de vous mettre sur la voie, continuez à avancer. Soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Venez. Eh bien, cette femme a été guérie de la même chose pendant qu'elle était assise dans la chaise. Vous feriez donc mieux d'aller de l'avant. Le vôtre, c'est...?... mais c'est le temps... Continuez à aller de l'avant; Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous de tout votre coeur? Un instant.

[188] Cette dame-là qui est un peu corpulente, qui est assise là et qui me regarde, souffrant de l'hernie, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Je ne connais pas cette dame. Je ne l'ai jamais vue de ma vie, mais c'est pour cela qu'elle priait. Il y a quelques instants, cette Lumière était au-dessus d'elle, elle priait Dieu pour qu'elle soit appelée ce soir. Si c'est juste, faites signe de la main, madame, comme ceci, vous voyez, pour que les gens voient. Très bien. Voilà. Si vous croyez, cela vous quittera. Ayez simplement foi en Dieu; ne doutez pas. Amen.

[189] Le - l'homme à côté... Non, c'est une femme, à côté de l'autre, assise là, elle souffre de maux de tête. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir? Levez la main si vous voulez... acceptez votre guérison. Ayez foi en Dieu; ne doutez pas. Et si je vous dis que vous êtes déjà guérie, me croirez-vous? Continuez à aller de l'avant; Jésus-Christ vous rétablit. Ne voyez-vous pas qu'Il est Dieu? Voici une femme de couleur, la deuxième femme assise là dans le siège, assise juste là qui me regarde. Croyez-vous que Dieu peut ôter de vous cette anémie et vous rétablir? Alors, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Allez et croyez. Oui oui. Ayez foi.

[190] Et si je disais : "Jésus-Christ vous rétablit", me croiriez-vous? Très bien, allez et soyez rétabli. Et si je vous dis que votre mal de dos était guéri pendant que vous étiez assis là, me croirez-vous? Alors, continuez à aller de l'avant, en disant: "Merci, Seigneur." Et si je vous disais, vous qui êtes assise là, madame... Croyez de tout votre coeur que ce mal de tête, vous qui avez ce chapeau noir, cette dame de couleur assise juste là à côté, croyez-vous que Dieu guérira cela et vous rétablira de ce mal de tête? Le croyez-vous? L'acceptez-vous? Si c'est le cas, levez la main. Très bien, vous pouvez recevoir ce que vous demandez. Combien d'entre vous là-bas croient au Seigneur Jésus-Christ, croient qu'Il est le Jésus ressuscité? Combien savent que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru? Levez la main. Combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Combien savent qu'Il est vivant?

[191] Imposez-vous alors les mains les uns aux autres. Je vais prier pour vous. Chacun de vous peut être guéri. Il tient Sa Parole ici. Il tient Sa Parole là. Le croyez-vous? Imposez-vous les mains les uns aux autres, là, et priez les uns pour les autres. Notre Père céleste, en tant que des croyants, nous Te confions cet auditoire, à Toi le Christ ressuscité. Sans l'ombre d'un doute, Tu n'es pas mort, mais Tu es à jamais vivant, le grand Vainqueur. Ils sont venus; ils ont vu; puissent-ils maintenant aller dire aux autres qu'Il n'est pas mort et qu'Il n'est pas dans une tombe ou une organisation, mais qu'Il est vivant dans le coeur de Son peuple. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ. Frère Hicks, veuillez me remplacer.



